Доброго времени суток, 10 сентября 2016 года, подкаст выходного дня Радио ИТ.
На удивление собрался полный состав.
Ксюша, несмотря на все и на то, что было страшно, конечно, возвращаться, потому что после таких долгих отсутствий мы тут унижаем по-всякому.
Но она вернулась, хотя, конечно, прикидывается немножко больной, чтобы ее жаль, что было.
Прикидываешься?
Тут у всех были отсутствия.
У Бобук вообще просто.
Он такими отсутствиями через раз у него.
Так что мне было не страшно возвращаться.
Через четыре?
Ты гундойсь, пожалуйста, но только аккуратненько, потому что я очень надеюсь, что ты нас не всех не заразишь.
Тебе, Ксюша, в политику надо податься, потому что вот это твои ответы, когда ты на Бобу Кострелку перекидываешь, это как те, кто Трампа поддерживает или Хиллари поддерживает, отвечают на любой наезд.
Говорят, а у вас?
А у вас?
А у вас зато?
Нет, ты уж не уходи от темов.
Нет, там их не линчуют.
Но там у каждого, значит, свои есть гады.
Я просто хотела сказать, что это такой вечный подход, знаешь, то есть если ты что-то говоришь, и тебе отвечают про негров, так что про чем тут Трамп и Хиллари, они просто используют вечные подходы.
Грей на месте, Булок на месте, темы разные, хорошие, не только те, о которых вы подумали, но пока у нас есть некая константа.
То, что всегда есть на месте.
Константа, сейчас она вам проиграет в ухо.
создана при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Кстати, Грей, совершенно ты мышей не ловишь, а собак гоняешь.
Если к следующему выпуску ты наши промо-коды не поправишь у чуваков... Слушай, они мне с регулярностью раз в три недели отвечают, что все-все окей, мы поправили до первого, я уже запутался, до какого 2030 года они поправили.
Если они не умеют его поправить, но люди публикуют реально, большими маленькими буквами, я верю, что... Да я понимаю, они регулярно мне отвечают словами, вау, мы теперь наконец сделали все, как полагается.
То ли у них несколько мест, где надо сделать все, как полагается.
То ли у них полагается как-то не так.
Непонятно.
Окей, дорогие слушатели.
Вы видите, мы все, что можем.
Все, чем можем.
Как можем, да.
Написали.
Но вообще-то мы последний раз сообщили буквально на выходных.
Поэтому вряд ли они до понедельника починят.
И не одни мы такие, которые... Подожди, давайте я скажу.
Поехали.
А потом начну изливать желчи.
Не одни такие мы, которые... Ну, не шмала.
Но как сумело, так сыграл.
Не стреляйте в пианиста, он лучше не умеет.
Забавный заход.
Ксюша, ты наверняка как раз из тех, кто... Я когда смотрел на мероприятие, а речь понятна всем, на Эпловское мероприятие, у меня возник вопрос.
Кто может про это сказать что-то хорошее?
И я долго думал, придумал двух человек.
Один из них был ты.
Поэтому тебе слово.
Скажи про это что-нибудь хорошее.
Ну, это же вопрос ожиданий.
Я не ожидала ничего от этой презентации, потому что по всем слухам готовится новый телефон, который выйдет в следующий год, в десятилетие айфона, и он будет с новым дизайном, и он будет с инновациями и так далее.
А это просто ожидался обычный апдейт.
Примерно как между 60-кой и 6S, между 5-кой и 5S.
То есть это апдейт, когда просто железо станет чуть-чуть получше.
В общем, он такой получился.
Ничего революционного там нет.
Обождите, я даже не про это.
Я даже про телефон еще не говорю.
Бобок, ты вот человек, не лишенный чувства прекрасного.
Но не лишен, я знаю.
Тебя не содрогало смотреть, особенно первый час, вот этого, того, что мы видели?
Первые полчаса, давай скажи так.
Ну, может, минут 40 там было.
Ну, прямо это тянулось, как в собачьей жизни.
Пять минут оказалось, что пять лет прошло.
А что такое, что там было минут 41?
Я помню прекрасное начало, дело в том, что я большой фанат этого шоу, и презентация началась с моей любимой части шоу, что этот кусок называется Карпул Караоке, и я прям фанат, в смысле, я смотрел все выпуски, и я был совершенно не удивлен, скорее порадован.
У меня есть теперь такая ачивка, я теперь всем рассказываю, что я смотрел Карпул Караоке, пока это еще было не модно.
Поэтому я как бы не понимаю, о чем ты говоришь.
Начало было прекрасное.
И потом было тоже неплохо.
Это вообще было пресс-шоу такое.
Бог с ним, я на него внимания не обращаю.
Если бы оно было пресс-шоу, его бы не было официальной записи, а оно там есть.
Ладно, ладно, ты про наше еще скажи такое вот...
Было бы пришло, не слышали бы.
Не-не, я серьезно говорю о том, когда вот вышел на сцену, кинуты свои начал произносить, и пошло вот это, ну вот это, я не знаю, в предыдущем вообще такого не было.
Какие-то глупости стали нам показывать.
Какой-то ерундой стали нас развлекать.
Какие-то мужики непонятные начали на сцену выходить.
Какой-то парад осамсунгивания Apple.
Секунду.
Давайте я переведу, что он имеет в виду.
Во-первых, рассказали про то, как все хорошо продается и загружается.
Что вообще делается примерно на каждой второй презентации?
На каждый первый.
Когда упоминается слово App Store, то есть они могут не сказать это слово, тогда они, конечно, про это не упомянут.
Но они все равно расскажут сколько чего, а если это конференция про девелоперов, они обязательно скажут, сколько денег они заплатили девелоперам.
И да, это нормально.
Дальше они сделали, ну, слушайте, по-моему, красивая штука с выходом на сцену товарища с Супер Майо.
Красивая для кого?
Это вообще на какой рынок рассчитано?
Какие люди должны посмотреть на это?
Они хип пытаются быть, они кул пытаются быть.
Их аудитория, которая знает, что такое Супер Марио, она по жизни не кул и не хип.
Все, что они вот это показали, это можно было спокойно взять и отрезать.
И если бы это был подкаст, я бы, не дрогнувши рукой, вот эту часть бы отрезал, не выложил и никому бы не показал.
Скажи, пожалуйста, ты играл в Марио?
Я играл в Майю.
Но какая разница?
Мы пришли... С одной стороны, тебе напомнили, что ты тоже играл в Майю.
И вот классная штука.
А с другой стороны, лет пять назад Nintendo выразилось определенно, что это за фигня игры на смартфонах.
Вот сейчас они самую крутую практически свою игру
Выкатили на смартфоны.
Ну, блин, это победа Apple.
Ладно, я не буду глубоко... Не совсем самую крутую игру.
Давайте чуть поправим.
Это самого крутого персонажа.
Самого популярного персонажа.
Ну, да.
И второго самого крутого персонажа.
Покемона вывели туда.
Мне как раз, да, хотелось сказать.
Да, я добавлю про игры.
Смотри.
Они же как раз сказали, что самая популярная категория у них в App Store это игры.
И я думаю, вот это вот такой...
С Нинтендой союз... Ну?
А, вы меня слышите?
Здорово.
Конечно.
Я думала, что... В общем, смотрите, союз этот с Нинтендой это для инвесторов.
Это чтобы показать, что игры это самое популярное.
Игры это то, что приносит деньги.
И поэтому то, что отец Марио вышел на сцену и сказал...
что вот, да, Nintendo сотрудничает с Apple.
Это как раз для инвесторов, чтобы показать, насколько Apple сильна в играх, и что Nintendo будет сотрудничать с Apple в первую очередь, и что это будет эксклюзивно для какого-то времени.
То есть, понимаешь, это как, может быть, немножко реклама в подкасте, которую ты не вырезаешь, которую ты показываешь.
Просто она туда встроена.
Если реклама идет две трети, не две трети, одну треть длины подкаста, то это вам подкасту место в гробу.
Там не было 1-3.
Там было чуть-чуть про все.
Вначале, допустим, тебе неинтересно, сколько у них там приложений.
Да, это большие числа.
К этому мы привыкли.
Там было всего 20 минут до того, как они начали про часы.
Казалось, как вечность.
Жень, вообще, извини.
Ты смотришь презентацию компаний.
Презентацию новых продуктов.
И в какой-то момент тебя посещает мысль, мать вашу, это же реклама.
Конечно, это реклама, а ты зачем к экрану-то сел?
Я смотрю презентацию новых продуктов от Apple, а не от Nintendo.
Мне абсолютно не интересует в 135-й раз узнать, какие замечательные покемоны, и как они будут теперь прекрасно и на часах работать.
Подожди, подожди.
Слушайте, там, во-первых, фейк был, конечно, в этой всей истории с часами, но я сейчас не об этом.
Ты просто не типичный представитель этой аудитории.
Ты забываешь, что здесь была презентация продуктов компании Apple потенциальным потребителям продуктов компании Apple.
Pokemon Go, очевидно, сейчас одна из самых успешных.
Ну да.
Кимон Гоша, очевидно, одна из самых успешных франшиз.
Окей.
Черт с ним, с моим восприятием.
Я допускаю, что это мое восприятие, хотя оно наверняка совпало с кем-то другим.
Я, главное, вот в чем с тобой согласен.
Ты на 100% прав.
Происходит осамсунгивание презентации, потому что это первый случай за всю историю презентации Apple, во время которых вышел чувак, который говорил на совершенно ломаном, чудовищном английском.
Он, по-моему, просто читал написанные Олифами.
Вполне возможно, но потом с облегчения перешел на японский.
А если бы на русский?
Ладно, давайте о продуктах.
Apple Watch 2 вышел.
Мне показалось весь рассказ о нем каким-то невнятным.
Там, на самом деле, по мелочи было еще iWork с Collaboration.
Фигня.
Ну, фигня.
Давайте о важном.
Не будем затягивать на целый день, потому что там не о чем.
Apple Watch 2 вышел.
Я не понял, в чем цимис.
И я внимательно смотрел, потому что я пользователь Apple Watch.
И была у меня мысль, придется ли мне обновляться на новый, а мальчику отдать старый, чем оно лучше, тем оно круче.
Я вообще не понял.
Вот просто они... Если это был эффект маркетинга, должен был бы быть, я не понял, чего они мне продают.
Ксюша, ты понимаешь Apple Watch?
Скажи, пожалуйста, ты плаваешь?
Я попробую...
Ну, это понятно, и это логичный вопрос, мне кажется.
Давайте, ну, то есть про часы, тут все очень просто.
Это такой же минорный апдейт часов, как был.
То есть у них, они стали быстрее, у них там лучше CPU, у них лучше Pro, у них лучше GPU, и у них ярче экран.
Ну, то есть все, что происходит в таком как бы минорном апдейте.
Плюс они теперь waterproof.
Да, и если ты, тебе точно нужно платить.
И не waterproof, а water-resistant.
Будь аккуратнее.
Нет, они swimming proof.
Они swimming proof, да.
То есть там 50 метров, это стандарт.
Это и есть waterproof.
Я была права, да.
Вот, то есть в этом плане все, ну, то есть минорный апдейт.
Если у тебя есть уже часы,
Например, если ты очень часто при ярком свете смотришь на часы, сейчас они недостаточно яркие.
Тот экран, который сейчас будет у часов в Series 2, он самый яркий экран, который когда-либо был на каком-то пловом девайсе.
То есть, если тебе это не надо, скорее всего, не надо, ты в нормальных помещениях смотришь на часы, ты можешь пропустить этот апдейт.
Но если ты сейчас покупаешь новый, то, наверное, логично купить новые часы.
Вот понимаешь, у нас там есть статья, следом идет за этой заметкой, о том, что рынок смартфонов насытился и просто нового уже ничего сделать нельзя.
Пример часами показывает нам, что не рынок, дело не в рынке, дело не в технологиях, а, по-моему, дело в Apple.
Представляешь разницу между первым айфоном и вторым, или вторым, или третьим, или третьим, или четвертым.
Это была разница.
Между первым и вторым была очень простая разница.
Поддержка 3G.
И чуть-чуть другой корпус.
А между 3G и 3GS никакой.
Ну, ладно.
Вы понимаете, о чем я говорю?
А между третьим и четвертым был дизайн.
Нет, я, кстати, не согласна, что там какая-то глобальная разница.
Я говорю о том, что вот часы.
Чего в часах достает всех?
Я не знаю.
Поднимите руку, кого не достает время жизни на батарее.
Достает?
Достает.
Хотелось бы, чтобы они были не такие громоздкие.
Хотелось бы.
Яркость экрана, окей, ладно, я даже не знал, что мне ее не хватает.
Возможность мыть в них руки, вроде сейчас можно мыть руки, в них плавать нельзя, но руки мыть можно.
Нет, вот теперь можно плавать.
GPS появился, GPS появился, это может быть, ну, то есть, если ты хочешь бегать, это удобно, ты можешь это делать без телефона теперь.
Окей, окей, хотя по поводу бегать, они меня абсолютно разочаровали, по поводу упражнений.
Они такие тупые.
Может, они все такие.
Но эту штуку я не смог научить понимать, когда я хожу не по дорожке, а по этому.
Типа лыж.
Оно в упор само не понимает.
Надо каждый раз говорить.
О, у меня эксцессайз начался.
Здрасте, ваши родочи.
Я уже тренировал и все делал.
Тупое-тупое.
Ничего не понимает.
Ну, я тебе скажу честно, что на моей памяти это умели ровно одни часы.
И тоже, в общем, не очень хорошо.
Это умел Бейзис.
Семен Семенович, у него есть там датчик каких-то движений.
Движения уже более чем регулярны.
Я его, как они рекомендуют, 20 минут тренировал.
Все равно тупая штука.
По-моему, тупая.
Карл, вообще все имеет свои, так сказать, пределы совершенства.
После того, как я накрутил...
счетчик шагов аплодисментами на концерте, я понял, что у них у всех большой потенциал для развития.
Единственное, что меня так заинтересовало чуток, поскольку эстета, это вот эти керамические.
Это вообще о чем?
Это же не просто цвет, это другой материал.
Это не для тебя.
А потому что это не для тебя.
Керамические часы это, например, такая фишка таких фирм, как Шанель.
Это для жены.
Да нифига.
Это фирма таких фирм, как Радо, например, у которых есть прекрасные мужские модели.
И, конечно же, дело здесь не в этом, просто керамический материал, он довольно забавный сам по себе, но почему-то, Жень, забыл о самом главном.
Помнишь, мы с тобой стебались над тем, кто будет покупать золотые часы?
Помнишь уже?
С трудом, и что?
Кто будет покупать золотые Apple Watches, говорили мы.
Ну зачем это нужно вообще?
Ну что это, господи, супердорогой бренд?
Трилля-то поля.
Ну и чем все закончилось, реально похоже, что золотых часов больше не будет.
А, да?
Убрали?
Да.
Ну и правильно.
По-моему, это очень мило.
Никому не нужны золотые часы, я считаю.
Ну да, они по-тихому, они не объявляли это, но да, их теперь уже вроде как нет в Series 2.
Окей, давайте, собственно, для чего все это событие было.
Мне казалось, что это событие, это так, немножко про iPhone 7 будет, а в основном-то MacBook и новый MacBook Pro.
Нет, это событие про iPhone 7.
И iPhone 7 нам показали, кстати, я с Ксюшей не согласен, что такое проходное минорное обновление.
Мне кажется, достойное обновление.
Достойное того, чтобы я обновил свой 6 на 7.
По-моему, хороший iPhone 7.
Я от него ничего больше не ожидал.
А что тебе нравится в нем?
Ну, во-первых, он не стал сильно хуже.
Jet Black.
Но это уже великое дело.
То есть, когда мы переходили с пятого на шестой, и кроме того, что он размером стал больше, был такой вопрос вопросов.
Вот эти антенны страшнючие появились.
Теперь как бы антенны сделали как было почти.
Их не видно.
Это раз.
Во-вторых, говорят, камера, особенно вот в этом большом, который я собираюсь купить, типа двойная.
Двойная камера, по словам... Я читал разные обзоры разных специалистов.
В общем, они сходятся на том, что это скорее хорошо, чем плохо.
Ну, смотрите.
Что касается двойных камер...
В отличие от 6S и 6S Plus, это одни и те же камеры.
У 7 и 7 Plus.
Просто их две.
7 Plus их две, да.
Просто разница между 6S и 6S Plus была в том, что в 6S Plus была оптическая стабилизация камеры.
Теперь камеры примерно везде одинаковые.
А тут надо все-таки себе отдать, так сказать, ну, надо понимать, насколько часто ты снимаешь с телефокусом, то есть с приближением каким-то.
Потому что оптический зум, ну, многие просто отвыкли его использовать при съемках на телефоне.
Вообще, по поводу две одинаковые, говорят, у них разные фокусные расстояния.
Нет, у них разные системы линз.
Одинаковые, но разные.
Ну, давай так.
В том самом фотоаппарате, который щелкает специальным динамиком, помните, да?
У него все одинаковое, но накручиваются разные линзы, то есть разные объективы.
Это означает две разные камеры?
Ты их, конечно, можешь называть одинаковыми.
Нет, это не означает две разные камеры, это означает одно тело и несколько разных объективов.
В данном случае это ровно такое разделение.
Две одинаковые камеры, то есть одинаковые сенсоры, одинаковые механизмы обработки изображения и так далее.
И разный комплект линз.
Ну да, это называется разные камеры.
Вот среди обычных людей.
Да, Бобок?
Ну, на самом деле, они, конечно, действительно разные, потому что, типа, произошел некоторый обман, как говорят.
Чуваки разобрали те прототипы, которые есть, и утверждают, что, на самом деле, даже разрешение, которое дается в результате съемки на 7+, несколько выше.
И, ну, типа, на самом деле, глобально, конечно, разницы никакой.
Действительно, вся разница в оптике.
До сих пор непонятно, как будет работать и действительно ли будет работать оптический зум.
Потому что разные точки... Будет работать все очень строго, ступенчато, один и два.
Повторяю, будет ли работать или нет, сейчас неизвестно, потому что, как ты понимаешь, это требует физического передвижения линзы.
или матрицы, в зависимости от... Нет, они переключают просто разные камеры.
Да, они на разные камеры переключаются.
Смотрите, это не называется оптический зум, это называется выбор камеры.
Ну да.
Они называют это оптическим зумом, когда ты прыгаешь с одной камеры на другую.
Это в стафте просто выглядит как зум.
Ну то есть ты когда выбираешь зум, для тебя вроде как зум, а для них что хотят, пусть то и делают, правильно?
Да, и тут нужно понимать, что в этот момент у людей, которые занимаются фотографией, фотографии хоть немножко начинает взрываться мозг, потому что на самом деле это не зум, это два фикса.
Ну, окей.
Хотя бы два, а не один.
Это уже в два раза больше.
Двукратный зум, тем более, что промежуточные ступени зума все-таки делают такое, у тебя есть возможность двукратно зазумиться на оптикой, а не...
Я небольшой специалист, в отличие от Вова по фотоаппаратам, но для меня кажется потенциально интересной ситуацией, когда обе камеры задействованы.
У них такая ситуация вообще же бывает, да?
Да, конечно.
Что нет, тогда...
Она не предусмотрена у них там.
Как?
Всякие их штуки хитрые с боке, например.
Конечно, конечно.
Еще раз, про это отдельно говорилось на презентации, и это отдельно разбирают сейчас все фотографические сайты, потому что, конечно, да, на портретной съемке они очень хорошо показали, как задействованы обе камеры, как это приводит к построению 3D-картинки, за счет которой и формируется боке.
Потому что на самом-то деле при таком... Ну, типа, все просто читают, и не все обращают внимание.
У них довольно светосильные линзы.
Они стоят написанные в 2.8, в худшем варианте.
1.8 для 28 мм и 2.8 для 56 мм.
Как ты понимаешь, портрет на ширик никто снимать не будет.
Так вот, в объективе, который 56 мм, 2.8, всем кажется, что 2.8 это солидная цифра.
Все забывают, что это 2.8 очень-очень-очень кроп.
То есть это на самом деле, грубо говоря, камера, у которой поле резкости очень большое, и никакого вот этого красивого боке не будет.
Оно формируется софтом, и это было явным образом сказано, и точно так же на самом деле ведут свежее приложение камеры в свежих же андроидах.
Очень круто, что начали это делать сразу с двух камер, потому что это единственный логичный способ получить карту глубин и размазать то, что тебе кажется находящимся не очень в фокусе.
Они там смело такое говорят, я не знаю, насколько можно этому верить, но очень смело говорят, что теперь на iPhone 7
ну, видимо, имеет в виду плюс, вы получите DSLR-качество фотографии.
Мне кажется, брешет, как Троцкий.
Скажем так, если очень-очень сильно постараться, то очень крутой фотограф получит с помощью айфона примерно такое же качество, которое он бы получил со своего приличного фотоаппарата.
Для любителей, конечно же, качество будет несравнимое.
Ну, в смысле, нужно понимать, что тут все дело в умении использовать ту оптику, которая установлена в твоем фотоаппарате.
Ну да, но любителю и с большим настоящим SLR тоже, знаешь, непросто.
Вот я тоже хотел сказать, что на самом деле они сильно в этом месте сузили дистанцию между любителем с iPhone и любителем с DSLR.
Потому что любитель на классической зеркалке способен сделать
способен ничего не сделать, потому что там масса есть самых разных вещей, в которых можно забыть.
Да нет, все так.
Я про другое.
Про то, что, конечно, не надо это сравнивать напрямую.
Правильнее говорить про то, что, на мой взгляд, нынешние телефоны и iPhone 7 сейчас очень сильно на это давят.
Совершенно убивают вот этот класс маленьких беззеркалок, в смысле вот этих мыльниц классических,
Они еще до сих пор выпускаются, и даже производители фотоаппаратов пытаются там что-то сделать, но мне кажется, что это все уже тупик.
Это уже не кажется, это уже факт, это тупик.
Я специально для тебя сделаю фоточку с телефона.
Вот куплю когда iPhone 7, сделаю фоточку вот этих рядов, умирающих рядов беззеркальных портативных камер, чтобы ты увидел, насколько вот это уже произошло.
Вы вообще-то не путайте.
На самом деле, ниша, но только ниша, не массовое использование мыльниц, то, что вы называете мыльницами, она останется спокойно себе жить.
Да не остается она спокойно жить.
Была статистика на днях, я случайно попал, с момента, по-моему, с 2004 года считают, что с мыльницами происходит.
Там картина, прямо скажем, такая, что слезы на глаза наворачиваются.
Я поэтому и говорю, что речь идет о нише.
Потому что в любом случае ты в телефоне не реализуешь, например, функциональность суперзума.
Это популярный класс фотоаппаратов, в которых это мыльница, она спокойно кладется там, ну, не то чтобы в карман, ну, в принципе, в карман куртки в том числе, и она тебе дает 50-кратный оптический зум.
Это, вообще говоря, даже не всякой зеркалки по плечу.
Это круто, за исключением того, что это надо 2,5 человекам, и настолько мало этих 2,5 человек...
Я такой фотоаппарат купил, чтобы поехать на конференцию и фотографировать, сидя в зале, ораторов.
До сих пор он не доволен этой функциональностью.
Несомненно, есть ниша какая-то.
Вот у твоих любимых малискинов есть какая-то ниша, да.
Они перейдут в ту же категорию продуктов для особых.
Есть другая ниша, например.
Те самые беззеркальные аппараты...
с форматом сенсора APS-C, которые, ну, которые там вот некоторое время назад были.
Подожди, ты говоришь о тех, которые беззеркальные, как бы зеркальные, со сменными объективами, да, вот этот формат?
Да, которые Canon M, это которые... Ну, которые альфа начали, да, вот маленькие делать.
Да-да-да.
У них тоже есть своя ниша.
Я же наблюдаю.
Я наблюдаю за процессом.
Я вокруг этих фотоаппаратов ходил, облизывался.
Потому что они мне сто лет не надо.
Но круто, да?
Прикольно, по приколу.
Так вот, теперь с ними ситуация, в принципе, еще хуже, чем с обычными.
Я же гляжу, как в магазах их продают.
Магазины набирают столько, или, во всяком случае, на стенды выставляют столько, насколько есть спрос на это.
Судя по тому, что магазины сейчас выставляют, на это еще меньше спроса, чем на вот эти мыльницы.
Стоит одна несчастная Sony камера.
Там раньше стенд был такой шикарный.
Там прямо кнопки нажимать можно было.
Оно показывало.
Все.
Этого уже нет.
Это уже закончилось.
Не нужно иметь массового потребителя.
Тупиковый довольно путь был.
Потому что, насколько я смотрю, это делал Nikon, это делал Canon.
И они не выпускали после этого вторые, условно говоря, интерации их моделей.
То есть, видимо, это...
Это сразу стало не очень интересно.
Не, ну Sony выпустила кучу.
Сейчас какой-то 6 тысяч у них с чем-то.
У них там целая линейка.
Но у Sony свой путь.
И вот единственный стоит, вот самый последний Sony за чудовищные деньги.
И да, стоит в пыли весь.
Ладно, бог с ним, с фотоаппаратами.
У них судьба, в общем, незавидная.
Давайте про...
Второе изменение, мне кажется, самое главное в этом айфоне, это, конечно, камера.
И это немало.
И этого, в принципе, уже достаточно, на мой взгляд, для нового айфона.
Плюс убрать антенну.
Законопатили разъем для аналоговых наушников, чем вызвали взрыв гнева у аудиофилов.
По-моему, взрыв радости.
Кстати, вот зоя у аудиофилов-то вызвали.
По-моему, аудиофилы не правы, если кто-то из них возмущался.
Как?
Ламповый звук, шершание пластинки, все дела.
Как без этого?
Ребята, кстати, а вы отдаете себе отчет, что вот мы берем себе телефон с музыкой, в нем она в цифре, причем в достаточно, может быть, хорошем битрейте и так далее.
Дальше она преобразуется в аналог, после чего она в принципе в уши все равно поступает, если я слушаю чем-нибудь типа базы и так далее, она все равно по пути еще норовит преобразоваться в цифру.
Ну, это, собственно, неважно.
Те, которые про аналог говорят, у них весь тракт настолько аналоговый, что прямо тебе и не представить.
Суть-то изменения в чем?
Ксюша, ты понимаешь, почему... Подожди, они с айфона все равно слышат цифру.
Подожди, погоди.
Тупую цифру часто 128 килобит персеком.
Да ладно.
Специалисты знают, как слушать нежатое, как настоящее.
Это понятно, да.
Никакой не MP3, а разные LUS, LES форматы.
Ксюшенька, Зайенька, я тебя хочу спросить.
Считаешь ли ты, как считаю я, что это совершенно правильный шаг?
Убрали разъем, молодцы.
Все равно он не нужен был уже последние пять лет.
Мне кажется, что это движение в правильном направлении.
И мне кажется, что я буду рада, когда все будет без проводов.
Потому что провода это в принципе не очень удобно.
Поэтому, ну, то есть, мне кажется, что правильно, что они убрали его и сделали просто лайтинг, но следующий шаг — это что вообще у нас наушников не будет проводов.
И там, да, тоже много проблем у аудиофилов, потому что по блютузу там тоже все режется, и там как бы все плохо, а аудиофилы вообще негодуют.
Ну, кстати, я видел тест, где аудиофилы, наоборот, приветствуют, потому что через лайтинг качество звука даже лучше.
Григорьич, по-моему, у тебя тоже была какая-то ссылка на это?
Я не очень помню сейчас, но должен сказать, что в глобальном смысле, конечно, Lightning ничем не хуже, чем любой другой цифровой разъем.
И дальше возникает вопрос, что будет заниматься цифрово-аналоговым преобразователем на следующем этапе.
Это гораздо более важный вопрос.
Подожди, но лайтинг же еще лучше в том плане, что, например, ты можешь теперь в него воткнуть наушники с шумоподавлением, и они смогут питаться оттуда.
Да-да, это был мой главный, это мой главный пойнт был, что у меня наушники, оба наушника, которые я использую, они оба с шумоподавлением, и я, конечно, просто только рад, потому что я больше не буду мучиться с их зарядкой отдельно и забывать эту зарядку все время.
Просто вот в мугу пользуешься.
Конечно, в воздухе я уверен, что что-то выпустят, потому что, ну, сам Бог велел.
Но мы сейчас скорее про беспроводные наушники говорим.
Ну, именно в эту сторону, судя по всему, Apple нас и пытается склонить, хотя их попытка склонить нас, как раньше, только беспроводные, мне кажется, смехотворной.
То есть взять наушники, как были раньше, приделать им палочки такие, чтобы они уж совсем из ушей не выпадали.
Вставить вот эти штучки в два уха.
Начиная с того, что эти штучки и до этого были более чем сомнительные, с моей точки зрения.
Вот эти батцы, да, назывались они.
А теперь они такие же, но без проводов, мелкие, не связаны друг с другом.
Ну, я зубы даю, что они будут в комплекте из двух, не больше двух недель.
А потом ты будешь либо слушать правым, либо левым.
То есть, который не потерял.
Ну да, на самом деле тут два смешных замечания.
Во-первых, я уверен, что уже китайцы начали выпускать.
Помните, знаете, мы в детстве, чтобы варежки не терять, на резинке их носили.
Уверен, что будут выпускать такую цепочечку или веревочку, которая прицепляется к наушникам и все делает хорошо.
Потому что, на самом деле, самая большая проблема – это то, что они теряются отдельно друг от друга.
А второе — это во время пресс-ивента кто-то из журналистов спросил, что будет делать, когда потерял один наушник.
Представители Apple официально ответили, что будет возможность в Apple Store купить один наушник.
Это у них будет такая же статья доходов, как продажи каких-нибудь чехольчиков фирменных.
Конечно, очевидно, как шнурочков.
Два наушника стоят 160, а один определенный стоит, я не знаю, 130.
Зависит, какой.
Правый 120, левый 110.
Очень живо себе представляю эти самые сайты, где обмениваются объявлениями с криками «Куплю левый наушник или продам правый».
Вот это вот все как принято сейчас.
Идея вот этого зарядного чехольчика, который они... Вообще у Apple, надо сказать, плохая карма по поводу наушников, на мой взгляд.
Но таки помнят, что это не первый Bluetooth наушник от Apple.
У них уже был один, который тоже стоил конских денег.
И он как был, так и закрылся.
У них с этим плохо получается.
Вот эти, которые они сделали, я как человек, который на блютусе просто живет, у которого блютус это пунктик для прослушивания разговоров.
Много приходится говорить о прослушивании подкастов.
Я скажу, что вот эта идея использования чехольчика, от этой идеи, по-моему, уже все отказались.
Кроме самых заскорузлых китайцев.
Да нет.
В смысле, все, кого я сейчас знаю, кто делает вот такие раздельные наушники, ты понимаешь, да, там вся идея этих чехольчиков в том, что там зарядка внутри.
Я понимаю, но при чем здесь раздельные?
До того, как наушник стало модно делать раздельные наушники, разные компании пытались заигрывать с этой идеей.
У тебя есть чехольчик, в котором 20 часов зарядки и все прочее.
Все, кого я знаю, от этой идеи отказались.
Ну, все из достойных.
Я в последнее время и не видел достойных вот таких вот наушников.
Видел пару компаний на Кикстартере с компанией, которая выпускает такие наушники до сих пор и относительно успешно, мне кажется, насколько я вижу, по крайней мере.
И у них такой же подход.
Тоже чехольчик, в котором осуществляется зарядка.
Тут, видишь, просто большая разница между наушниками и гарнитурой.
Гарнитуры блютузные, да, я видел, что отказываются от чехольчиков с зарядкой, но там простая проблема.
Этими гарнитурами ты обычно пользуешься, условно говоря, в рабочей обстановке, где у тебя есть как дотянуться до питания.
А с наушниками ты иногда бегаешь или в поездку едешь.
Отнесите мои слова в банки, поставьте на них печать.
Идея вот этих коробочек и у Apple там рет.
Хотя я подозреваю, что наушники там рут раньше, чем эта идея.
Потеряются.
Это мертвоживущая, неживущая, в общем, инновация.
Я бы на вашем месте, дорогие слушатели, вот это не стал бы покупать.
Если вы спрашиваете мое мнение.
Ни как хедсет, ни как прослушивание музыки.
Но если вас не раздражают битсы, дождитесь, пока они выпустят какой-то новый супер-дупер на 50 часов зарядки.
Лучше их купите и будьте как нормальный человек.
Вообще будет интересно сравнить с битсами, потому что PowerBits 2, которые у меня есть, Virus, они как-то очень интересно зависят.
Поворачиваешь голову чуть-чуть не так, и звука уже нет вообще никакого.
Поэтому будет интересно сравнить, решила ли Apple, кстати говоря, эту проблему.
Вообще, мне кажется, проблема беспроводных наушников, которые немаленькие, решена уже много знает кем.
Я, когда купил первые попавшиеся Sony беспроводные блютусовские в магазине, просто чтобы отделять себя от внешнего мира на работе, они оказались вообще классные.
То есть реально достойные наушники.
Звук прямо вау.
20 часов на зарядке на одной.
Управление убогое, конечно.
Ну, выходить у Sony всегда так.
Но все остальное нормально.
Так что я не вижу особых перспектив у этих странных штук, которые из всех нормальных ушей выпадают.
Для них надо специальные Apple-отточенные уши.
Угу.
А как насчет классического аргумента последних дней?
Вот, раньше можно было наушники вытащить из смартфона и воткнуть в ноутбук, а теперь потребуется две пары наушников.
Нет, теперь потребуется нажать на кнопку на ноутбуке, чтобы переключить в Bluetooth.
Да, наверное, даже и это не потребует.
Ну, это если у тебя MacBook, а если ты правильный мужик и не поддался на маркетинг.
Так как же переходник есть?
Ну, если ты не потерял переходник, то ты можешь это сделать.
Слушайте, а, кстати, мне показалось, или у них переходники будут в комплекте с iPhone?
Показалось, прямо сказали.
Да, будет.
Тут есть тонкость одна.
Да, два будут прямо в комплекте, а так они будут продаваться, причем это, кажется, самый дешевый товар от Apple.
Они пообещали цену в 9 долларов, и это прямо я не верю, что своим ушам не поверил, когда сказали.
Но вообще вид этого переходника, да как и всякого любого переходника, вызывает у меня эстетическую ненависть.
И в восклицании при Джобсе такого не было и быть не могло.
Ну ладно, прикладывает и прикладывает.
А у меня наоборот, я прям в восторге, потому что я вижу этот белый провод, у меня черные наушники возовские, я уже вижу, как я покупаю черную изоленту, знаешь, такую матерчатую, чтобы примотать провод от наушника к переходнику, ну чтобы он не терялся, это же очевидно.
И я прямо думаю, что я буду очень доволен.
Ты знал бы, сколько усилий мне потребовалось.
Это та самая изолента, которая в советское время обычно не прилепливалась.
Да-да-да, но сейчас она уже хорошая, она прилепливается, все в порядке.
Окей.
В общем, где-то... Да, у меня с этими наушниками, с этим релизом один страшный момент.
У меня есть дурацкая привычка засыпать в наушниках.
Но, понимаете, да, сейчас я делаю как?
Втыкаю телефон в зарядку, втыкаю наушники в наушники и спать.
Как это делать в этом конкретном случае, мне вообще нифига не понятно.
Беспроводные наушники в таком состоянии теряются, как вы понимаете, а проводные некуда втыкать.
А ты делай, как я. Возьми бобок дорогой и купи себе нормальные беспроводные наушники, которые не теряются.
Это какие?
Этот, который не заснешь.
Ты перед сном что слушаешь?
Ты же не музыку слушаешь?
И музыку тоже так бывает.
Забудь о том, что перед сном надо что-то расслабляющее слушать.
Какое-нибудь бубнение.
Бу-бу-бу-бу-бу.
Мой подкаст, наш подкаст.
Неважно.
Что-нибудь бу-бу-бу надо слушать.
А для бу-бу-бу... А для бу-бу-бу надо использовать Плантроникс.
Который вокруг уха.
Который не потерять, потому что он здоровый, как собака.
В нем неудобно ворочаться сбоку-набок.
Да, наоборот.
Самый классный наушник.
Он мягкий такой.
Вот на Apple сайте, если сейчас зайти, там AirPods, потом AirPods с лайтингом и Beats.
Вот эти беленькие, клевенькие, маленькие.
С такими прямо, не знаю, счастье заснуть.
Я тут видел прекрасную картинку, я, наверное, ее даже сейчас в чате попробую послать.
Прекрасную совершенно картинку, которая объясняет, как на самом деле нужно пользоваться новыми беспроводными наушниками от Apple.
Нужно выпускать такую специальную штуку, которая превращает его в сережку.
То есть ты протыкаешь ухо.
к наушнику подделывается крючочек от серьги, и все в порядке.
Ну, типа, даже если он выпал, он по-прежнему висит на ухе.
То есть, на самом деле, Apple придумала прекрасную конструкцию, которая позволяет каждому мужику, легально, не будучи заподозренным, наконец-то проколоть ухо.
То есть, это такой фэшн-кисор, на самом деле.
Глядя вокруг, я не понимаю, что мужиков удерживал до этого.
То есть, их ничего, кажется, не удерживало.
Ну, я не знаю, как у вас, у нас за это могли и побить, в принципе.
Там нам в чате присылают, знаете, есть такие специальные наушники, которые Sleepphones называются.
Это такие, это такое, как это сказать, не знаю русского слова, которое это описывает.
Короче, это такая полоса из мягкой ткани, которая одевается на голову, и внутри которой есть мягкие же такие довольно крупные пластичные наушники.
Очень удобная штука.
У нее есть одна проблема, ребята.
Я ее пробовал, очень потеет голова на самом деле.
Окей.
Не оно.
От всего этого, от этой презентации, которая, как всегда, конечно, вызвала аналитиков гнев, аналитики гневались, и в результате все биржевые цены просели на все, что надо.
В первый день, по-моему, на 3%.
Я думаю, если еще не вернулось, то вернется.
Это ситуация обычная.
Но вызвала очередной вал того, что эволюция смартфонов зашла в тупик.
И вот на примере Apple и всяческих других презентаций новых мы видим, что ничего нового эта индустрия нам не принесет.
По-моему, очередной бла-бла-бла-бла-бла и фигня полнейшая.
Солидный релиз.
Я не думаю, что поздно пить боржоми.
Ну, слушайте, надо, конечно, понимать, что широкая публика
сильно натренирована презентациями iPhone в 2007, iPad в 2010, MacBook Air в 2008 и так далее и тому подобное.
Но Apple в какой-то момент довольно много баловала презентациями.
Если посмотреть чуть-чуть назад, то в 2005, если кто помнит, Apple представляла супер музыкальный телефон «Моторока».
«Моторосский».
Если посмотреть на презентацию 2001 года, когда Стив Джобс показывал Мако Стэн первую, про те самые иконки, которые хотелось бы лизнуть.
Ну, в общем, мы бы сейчас сказали, что это просто вот как-то странно, что он столько времени на иконки-то зацикливает.
И добавили бы, что при Джобсе такого не было.
Мне еще нравится, что презентации, которые ты перечислил, про них тоже было много статей, что очередное разочарование, Apple уже не то, уже не Apple.
После каждой презентации такое происходит.
Да, некоторые презентации чуть больше событий, некоторые чуть меньше.
Но то, что люди себе представляют идеальной презентацией, мне кажется, оно никогда не происходило.
Потому что даже когда iPhone вышел, там в начале были несколько смешанные какие-то мысли.
В принципе, да, всем казалось, что... 250 тысяч ошибок в первом iPhone, вот это вот все, мы же все помним.
Конечно.
128, извини.
Чем iPhone отличается от камня.
От камня, да, конечно.
Ну да, ты, Ксюша, права.
Мне кажется, рано хоронить эту индустрию, и она не в таком платок, как, например, разработка таблетов.
Вот там действительно, по-моему, какая-то проблема с этими, как они называются, планшетами.
Что-то там действительно не пошло.
А с телефонами, ну, все логично идет.
Ну, да, теперь сделали камеру пожирнее, побольше, батарейку чуть только получше, ну, и то хорошо.
Что вы ждете от него?
Какой вам фичи, дорогие мои?
Критики не хватает.
Там в чате пишут, на самом деле, пишут правильно в чате, что забыли совершенно сказать про Taptic Engine.
Кто не совсем в курсе?
Таптик-энжин — это новости прошлого года.
Нет, нет.
Кнопка Home сейчас получит Таптик-энжин.
Окей, окей.
Это реально важно.
Кнопка Home, на самом деле, перестала быть физической кнопкой.
Конечно, это большое совершенно дело.
У Таптик-энжин появился наконец-то API, начиная с 10 iOS.
Что, конечно, может радикально изменить в любимых тобою играх то, что происходит с самим устройством.
Я не понимаю, почему это важно.
То есть это было важно, когда кнопка ломалась, по-моему, в iPhone 4.
Ты на PlayStation на своем же играл?
Играешь же?
Или там чего у тебя?
Подрагивает, да, PlayStation.
Подрагивание.
Прикольно же.
Ну да, особенно прикольно.
Минус один гаджет для девочек.
Вы же не надо ничего покупать, он просто вибрирует сам.
Все прекрасно.
Кстати, я тут нашел старую цитатку.
Попробуйте угадать, про что это.
This launch day is quite a fiasco.
Apple stores around the country see eager customers line up for or even days ahead of release. And...
Ты мне напомнил выступление японца.
Да ладно.
Ты что?
Короче.
Это было наверняка, когда самый лучший iPhone вышел.
Позвонил в несколько Apple Store, в дюжину Apple Store в Нью-Йорке и вокруг, чтобы узнать, осталось ли у них этот девайс.
И обычно такие проверки в общем, приводили ни к чему, а тут всего лишь...
Ну, ни один из магазинов в районе Нью-Йорка не сообщил, что он все продал.
Угадайте девайс.
Девайс нам не угадать.
День запуска.
Первый день продаж только таить магазинов продали все устройства в течение пяти часов.
И только в двух из них стояли очередь.
Это был полный оглушительный провал устройства.
Мне прямо вспоминается еще и комментарий к нашей теме, где написано, пригласите какого-нибудь Муртазина.
Очень выглядит как на то, что посоветуйтесь с Рабиновичем.
Я вам, кстати, скажу, дорогие, что если вы думаете заказать прямо сейчас, то ваш поезд уже ушел.
Я тоже вчера думал заказать.
Жень, ты хочешь черный заказать же, да?
Не, не вот этот дикий.
Мне вот этот блестящий не нужен.
Обычный черный матовый без затей.
Вот если вы хотите черный матовый без затей, не супер черный, не глосси вот этот для хипстеров, а в обычный черный, то с 27-го до 29-го вам обещают его доставить.
То есть уже черти когда, если просто iPhone 7.
А если вы хотите iPhone 7 Plus, как хочу я,
Не поверите, я хочу большой телефон.
Я уже дозрел до большого телефона.
То, по-моему, там еще хуже.
Сейчас я проверю.
Прямо AT&T.
Вот черный.
Когда он будет?
Через, так знаете, через 2-3 недели.
Где-то так.
Плюс-минус.
2-3 недели.
Где-то так.
Даже точно сказать не могут.
Может быть, стоит отаидовать, так сказать, этот снобизм и заказать себе Jet Black?
Да нет.
Я не люблю, когда блестит.
Это не мое.
Кстати говоря, по-моему, там уже где-то прошел какой-то слух на тему того, что это нормально, если там будут микроцарапины.
Ну да, конечно.
Поэтому купите чехольчик.
По-моему, это было с iPod Mini или с iPod Nano.
Когда там типа не носите их вместе с ключами.
Кстати, у этого Jet Black еще хуже все с датами доставки, потому что я сейчас проверила оба, и у Jet Black, во-первых, у них 32 гигабайта, ну, вообще почему-то нету.
А их не было.
Ну, хорошо, ладно.
Для 128, ну, в общем, для любого, для минимального у них там получилось, что только в ноябре они доставят.
Где-то в ноябре, причем это плюс-минус 30 дней, чтобы вы понимали.
Да, да, да, то есть это вполне может быть 30 ноября, и от сегодняшнего момента это уже больше двух месяцев.
А у просто черного, который не блестящий, у него 2-3 недели, да.
Ну вот, я его, наверное, где-нибудь и закажу.
Хотя, черт его знает.
Не, закажу, закажу.
Окей, давайте посмотрим, что у нас другого есть, не айфоновского есть.
То есть... Давайте поговорим.
Про Samsung надо поговорить, мне кажется.
Потому что у нас даже есть статья, что самые лучшие новости про Apple — это новости от Samsung.
Вы, кстати, оценили, насколько вежливыми в этот раз были ребята из Apple?
Ну, слушай, ну это как-то неудобно.
Они и так сами все взрываются.
Камон, ну ты что.
Если бы взрывались телефоны от Apple...
Вся презентация от Samsung была бы про это.
Мы же знаем, как это обычно выглядит у азиатских компаний.
И на самом деле это же довольно часто было, когда Apple так или иначе подтрунивали над Samsung.
Мне кажется, они специально убрали все подтрунивания, которые были, потому что действительно есть какая-то этика в этом.
Для тех, кто далек от рынка аденоидов телефонов, Galaxy Note 7, о котором речь идет, у которого взрывается аккумулятор.
Это телефон вообще или нет?
Это фаблет.
На самом деле это 6-дюймовый по экрану телефон, поэтому это почти телефон.
Вообще это модный телефон?
Это у них считается флагман?
То есть флагманский телефон от Samsung.
Это свежий, да?
Ну, это вообще даже самый первый телефон от Samsung, который получил такие хорошие ревью.
То есть таких хороших ревью, в принципе, таких каких-то однозначно хороших ревью у Samsung, в общем-то, не так много было.
И это было особенно забавно.
На волне того, что это очень крутой телефон от Samsung и
И на фоне этого такая серьезная проблема, по которой они вынуждены были отозвать все телефоны, остановить предзаказ.
Ну и, в общем, это как-то для них очень печально.
То есть они потеряют много денег, и мне кажется, даже когда пытаются сказать, что эта ситуация поможет...
поставит Samsung в такое положение, что все будут уважать эту компанию, потому что они серьезно относятся к безопасности пользователя.
Мне кажется, даже это не работает.
То есть, если ты серьезно относишься к безопасности пользователя, то у тебя не будут взрываться телефоны.
Чувак один опубликовал фотографию вчера или позавчера, что у него машина сгорела.
Он утверждает так.
От взрывавшейся телефона.
От того, что у него там телефон стоял на заветке в машине.
Не, ну круто.
Это реально круто.
Это вам не гнущийся iPhone.
Это реальная вещь.
С ней можно и в бой пойти, и против врагов кинуть.
Я все думал, кто же первым вспомнит эту фразу.
Там же еще в какой-то момент выпустили не сам Samsung, а кто-то из его дилеров или из производителей аксессуаров.
про то, что держите, пожалуйста, эти смартфоны подальше от лица.
Мне очень понравилось, как Леша Экслер прокомментировал, не держите их таким образом.
Напоминая про антенну гейта у айфона.
Ну, айфон никогда не взрывался в лицо пользователя.
Слушайте, здесь просто я честно хочу сказать, что
Вообще нужно признать, что чуваки из Самсунга круто поступили.
Я давно не помню такого, чтобы выпустить настолько масштабно, начать раскручивать настолько масштабно новое устройство, новый телефон, а потом объявить отзыв.
Это вообще довольно смелый шаг.
Я не знаю по поводу других стран, но в этой стране, в которой я нахожусь, у них выбора другого не было.
Им предписали их отозвать.
А, окей, это все меняет, в смысле, чтобы я просто этого не знал, а то, что я читал, все везде говорило мне, что, типа, они это сделали по собственной инициативе.
Хотя, конечно, это замечательный... Мне кажется, они просто боялись судебных исков по поводу людей, то есть...
Да, я думаю, что это зависит от того... Ну, они же всегда, ты знаешь, да?
Ты же смотрела и читала «Бойцовский клуб».
Это же всегда такой процесс.
Ты сопоставляешь потенциальные угрозы, потенциальные потери от судов.
Мне кажется, что они просто сделали свое исследование.
Об этом везде сказано.
То есть они сделали свое исследование, поняли, как много проблем, как много исков у них будет, и отозвали.
Я не думаю, что они это сделали от какого-то, я не знаю, честного порыва и какая-то хорошая компания.
Ну, просто ты так говоришь, что вот...
Удивительно, что... Я не к тому.
Я к тому, что я такого давно не видел.
Я практически не видел такого, чтобы вот такие взрывные вещи происходили.
То есть это, на самом деле, очень крутая история сама по себе.
То, что они взрываются...
То, что это отзыв огромной партии новых мобильных устройств.
Отзывы, скажем честно, они до этого не взрывались.
Нет, надо пропорционально на вещи смотреть.
Массовый отзыв, в принципе, ничего в этом такого дикого нет.
За исключением того, что массового отзыва телефонов я, по-моему, не помню никогда.
Но массовый отзыв других продуктов, причем под отзывом не подразумевается, что пользователь складывает в коробку, отправляет и получает деньги обратно.
С автомобилями это происходит чуть ли не каждый день разных марок.
Какая-нибудь фирма решает, что у нее там как-то тормоза могут в 0,1% десятых случаев не сработать, и это называется отзыв, то есть все водители везут свои машины в центры обслуживания, и там им это чинят.
Я вам больше скажу.
Что выглядит, подожди, подожди, а как выглядит технический самсунговский отзыв?
Это что произошло?
Что надо сделать?
У меня есть телефон, не дай бог, например.
Что я с ним буду делать?
На отзыв.
Я должен отнести в сервисный центр, отправить обратно в их корейщину, китайщину.
Чего мне сделать надо будет?
Зайти в магазин и сдать его, я думаю, так.
Вот это вот такой однонаправленный отзыв.
Я думаю, там, наверное, отослать можно, то есть не обязательно именно в магазин, а если ты заказал его на каком-то сайте и у тебя нет магазина.
То есть, насколько я понимаю, да, ты его отправляешь обратно и получаешь деньги обратно.
И то есть все как раз пишут, что понятно, куда люди истратят эти деньги, потому что стоит он, в общем-то, недешево и вполне тебе в данный момент хватит денег на то, чтобы заказать новый iPhone.
В общем, страшная ситуация, конечно.
Кстати, хочу напомнить, что, ну, например, у Apple на несколько раз случались, я даже под одну такую попал, на Replacement Programs.
Когда определенный какой-то девайс в компьютере, например, подпадает под замену по гарантии.
Да, дисплей меняли, я помню, в iMac'ах в свое время, какие-то блоки питания в свое время меняли.
Даже Home Button в iPhone меняли.
То есть то, что что-то меняют, это нормально, и это, мне кажется, у всех бывает.
Так это и есть такой же отзыв.
Но оно же не срывается у тебя.
То есть тут вопрос в том, что, понимаешь, например, Home Button... Слушай, извини, это же не Samsung, в конце концов.
Ну, Home Button, ну, например, она у тебя может как бы сломаться или не сломаться.
Сломалась, хорошо, тебя бесплатно починили.
Но это не то, что ты...
тебе нужно сейчас бежать и возвращать телефон, а тут немножко ситуация другая.
Единственная близкая аналогия к этому фиаско самсунговского, а это реально фиаско, дорогие мои любители Самсунга, на уровне вон из профессии, это то, что случилось с этими сбордами, на которых ездили, помните?
Которые загорались под ногами, которые во всей Америке запретили, отозвали, и Амазон их перестал производить.
Это самая близкая аналогия, что я могу представить.
Вообще не помню, о чем ты говоришь.
Ну, вот эти маленькие, знаешь, такие как Segway, только без руля, как они называются?
Хаверборды, по-моему, нет?
Хаверборды другой оттенок.
Гироскопы.
Штука с гироскопом внутри.
Два колесика и платформа, на которой стоишь.
Их всех отзывали, пока они все... Их вообще запретили продавать официально в Америке.
В Америке всех запретили.
Кироциклы тогда.
Не понял.
Сейчас пойду посмотрю.
По-моему, они на Амазоне прекрасно продаются.
Уже продаются.
Но было время, когда их все убрали.
Сейчас типа они там что-то починили, что у них загоралось под ногами.
И вроде хорошо.
На первом месте все прекрасно у меня.
Да-да, появились.
Вот поверь мне, было такое.
Окей, окей, ладно.
Тут ко мне пристает один, предлагает мне мой джип сдать в ремонт.
Хотя и джип у меня не такой, и код сейчас не 2015.
Ну ладно, пускай предлагает.
У меня с вами, вспомню, что 512 выпуск сегодня.
Поделиться с вами хотел своими изысканиями в странной области.
Бовок, ты, наверное, получатель моего вопроса.
Ты ведь ресты разные используешь, да?
Рещу, да.
И пишешь, и чужие используешь.
Ты такой, как я был, или ты такой, как я стал?
То есть ты для того, чтобы средствами по-рабоче-крестьянски, ну, конечно, не курлом, но... Каким ты был?
С HTPI, да, ты все проверяешь?
Но у меня два варианта есть.
Есть HTPI для консоли, а еще я пользуюсь таким приложением, которое называется PAU.
Ну, PAU в смысле, понимаешь, да?
Ну, ты гад.
Ну, вот же ты гад.
Ну, что ты сразу конец.
В конец моей истории.
Прости, пожалуйста, я же не знал.
Начало истории было такое.
Я тоже, как ты, HTPI, а потом я понял, что как-то я над собой издеваюсь.
Например, у меня есть ситуация, дорогие слушатели, когда запрос представляет собой последовательность.
Ну, то есть логический запрос последует из физических запросов, где один должен поставлять результат во второй, а второй в третий, и там еще чего-то очистить потом.
Ну, заколебаешься, как NPS-то делать.
А скрипты писать на каждый такой чих тоже не наш путь.
Посему я пошел смотреть, что же есть на рынке.
И я нашел три программы, на которые стоит посмотреть вам, дорогие слушатели.
Во-первых, Insomnia.
Первый был мой прямо вау-вау-фаворит.
Ты видел Insomnia?
Версия 3 как раз недавно вышла.
Да, у них очень прикольный URL, insomnia.url, до сих пор помню.
То есть insomnia.rest.
То есть .rest, да.
Да, очень ржачно.
Крутецкая программа, кроссплатформенная.
Ну, то есть она не совсем программа, они в браузере таком локальном бегут.
Вот я и говорю, да.
Как обычно написанная на каком-нибудь электроне оболочка вокруг веба.
Ну да, именно на электроне.
Но в принципе функционально, если вам надо делать те вещи, которые вы обычно делаете в HTPI.
Вот простые вещи реально можно сделать.
Но есть разные такие штуки, которые у них у всех есть.
Например, можно environment задавать, можно такие макропеременные в орлы и в хедры вставлять.
В общем, по минимуму это такая нормальная штука.
Я, кстати, с автором связался, предложил ему пару усовершенствований.
И, в общем, он копает.
Вторая была, это Postman.
Кто не знает Postman?
Может, Ксюша?
Ксюша, знаешь Postman?
Это известная фигня, оказывается.
Postman знаешь, Ксюша?
Ксюша не знает, судя по тому, что молчал.
Ксюша пропала куда-то.
Если ты про Postman, который... Это же тоже не настоящее приложение, напомню.
Тоже не настоящее, но какое разухабистое.
Ну да, да, это правда.
У них на самом деле круто, что у них одно из приложений, это было расширение для хрома раньше.
Да, потом что-то хром как-то передумал делать, оно даже не расширение для хрома было, кто-то из них, я читал об этом, по-моему, это был как раз Insomnia, это был хром-аппликейшн такой.
Они сказали, что убирают, и это сдвинуло их всех, значит, с какой-то стагнацией.
Какая-то статья была по этому поводу.
Даже сейчас на постмен, вот если поискать постмен и пойти на их сайт getpostman.com, там будет хромап и макап.
Хромап умирает, а макап остается.
Постмен, я вам скажу, это вообще не для слабонервных.
Ну вот реально, это такая странная фиговина.
Ну вот сильно странная.
Ты, Бобок, не пробовал постмен?
Не, я ни тем, ни другим, видимо, не пользовался никогда нормально.
Я сразу перешел на то, к чему ты пришел в конце концов, я так понимаю.
Она реально сложная.
То есть она сложная, нелогичная, и к ней надо читать документацию, и многих вещей, которые мне хотелось бы сделать, мне, как выяснилось, сделать просто нельзя.
Но я знаю несколько оголтелых любителей.
У нас даже в компании есть один, который на этот ПАО отказался переходить.
Вот говорит, не, не надо мне ваш ПАО, я буду, значит, на постмени.
А ПА, который я выбрал, в конце концов, это прямо Буба Шельдовар.
Ну, вообще прямо, ну, фищара.
Я не знаю, Бубук, насколько ты крутой пользователь ее, но там можно сделать такие сложные штуки, конкретно реально сложные штуки.
Я с ней примерно последние полтора года, поэтому я думаю, что я уже тоже понатарел, и цепочки всякие умею делать, и что самое важное?
Самое важное — это привыкнуть к тому, что это не HTTP, а штука, у которой такое понятие, как workflow есть.
И поэтому вся фишка в этом.
А ты сразу с облаком уже начал работать?
Конечно.
У меня-то главный юзкейс, у меня есть там три орла, с которыми трудно было коммуницироваться по поводу того, я запустил, он не работает.
А что ты запустил?
А он мне в какой-нибудь там вставляет в чат какой-нибудь curl.
И начинаешь разбираться, где там он запятую не поставил в этом JSON в своем.
Ну, ты понимаешь.
Не наш путь.
Так я поделился, написал тут, поделился.
Отсюда можно прямо экспорт сделать в любой формат.
Красота нечеловеческая.
Группировать их можно, запросы, которые последовательные, использовать друг друга можно сделать.
Единственное, чего нельзя сделать, я про это уже, конечно, написал, и они сказали, да-да, мы знаем, что нельзя.
Нельзя сделать, чтобы на запрос, который ты хочешь запустить, оно тебе диалог показало, сказало, а теперь вот введи вот, что там подразумевалось.
То есть для такого ручного ввода какого-то параметра.
Согласись, это полезная была фича.
Да, конечно, было бы очень полезно.
У меня одна только проблема.
У них типа только Mac, ты же знаешь.
Ну вот эта проблема меня как раз мало волнует.
У меня все на Mac.
У них Mac, но вот эта версия, о которой я говорю, она прямо с Git внутри.
У них там Git-овские репозитории с той стороны, с ним можно все делать.
У них довольно продвинутый интерфейс для Git внутри.
Я не знаю, пытался ли ты конфликты там внутри решать, но реально это можно сделать.
Не, у меня никогда конфликтов особо не возникало.
У меня максимум там три человека было, которые с ним работали, и никаких особых конфликтов не было.
Не-не, вещара.
Она стоит денег, стоит она, конечно, дорогих, но меня это наоборот радует.
Ну, видимо, такой бизнес, который таким образом зарабатывает, а не в попытках найти инвесторов или кому продаться.
Стоят они дорого.
100 долларов на человека в год.
Да.
Но на самом деле, если вас устраивает версия Classic, то она значительно дешевле была, по крайней мере, раньше.
50, по-моему, навсегда.
Да, как-то так.
У меня тут еще такая смешная проблема, что я никак не перееду на их версию 3 и все еще живу на их версии 2, которая существенно более бедная.
Потому что я покупал ее в App Store, когда она была еще в App Store.
А сейчас они рекомендуют покупать ее на сайте у них.
И это, понимаешь ли, не одно и то же как бы.
Я просто сам за Ньюзи не платил, я передал кому надо ссылочку.
Очевидно.
И сказал, что мне надо 7 лицензий, и все в порядке.
В общем, да, крайне рекомендую.
Даже если вы сами платили за это, вот это одна из тех штук, которая стоит, казалось бы, немалых денег.
Реально крутая вещь.
Рекомендации лучших умпутунов.
Я от себя хочу сказать, что я с этой штукой полтора года, и к ней невероятно привыкаешь.
У нее не самый очевидный кейбиндинг, к сожалению, но все равно ты привыкаешь к этому, и потом невозможно слезть.
Поэтому будьте аккуратнее.
Вот то, что называется UX, вот это User Experience, у нее просто прекрасный.
С этой штукой мне ни разу не пришлось посмотреть какую-нибудь документацию или погуглить, как бы сделать то вот такое хитрое, что мне хотелось бы сделать.
Я как-то понимаю, где это может быть.
И оно там и оказывается.
А это дорогого стоит, знаете ли.
Ну, да.
Окей.
Ну, что, скандальчики?
Скандальчики недели.
А что там было?
Дропбокс.
Дропбокс сел в лужу.
Причем так сел, что прям вот сильно сел.
Конкретно сильно сел.
Ага.
Это я пошел смотреть.
Ксюша, ты в курсе скандала?
Я вот как-то тоже пропустила.
То есть я начинала сейчас уже читать статью, но я не поняла, в чем сынец.
То есть не успела дочитать.
В чем там?
То есть дробок все-таки был неправ?
Или зазря подняли шум?
Да нет.
Сказать, что неправ, не скажешь.
Но то, что они делают, это, конечно, пугает.
Это просто варварский подход к представлению о секьюрити, а в остальном это совершенно нормально.
Но началось с того, что чувак, по-моему, на Хакер Ньюс опубликовал исследование, которое он провел.
Он такой продвинутый, судя по всему, чувачок.
Он удивился тому, что каким-то образом Dropbox возник в списке программ, которые доступны, вот Accessibility, вот эти права у него есть.
И он говорит, я крест на позе рву, зуб даю, титановый, золотой, любой.
Но ни разу я ему этого не разрешал делать.
Как он туда попал?
Причем, говорит, даже еще хуже.
Если вы его оттуда удалите и перезапустите, он там волшебным образом появится сам.
Это как-то его насторожило.
И он начал разбираться, каким образом Dropbox хакает ваш Mac.
И обнаружил там, ну, действительно, набор грязных хаков, суть которых в том, что дарубокс пытается дотянуться до всего, до чего может, чтобы было.
И идея, которая кажется, по-моему, всем продвинутым и даже не продвинутым, но вменяемым техническим работникам, лучше не лезть туда, куда тебе не надо лезть, здоровее будешь, для них, похоже, чужда.
Ну, ты поясни мысль-то, почему чужда?
Потому что они получают с тем уровнем доступа к данным, который у них есть, они практически, там в начале еще хуже было, чувак один заявил, что похоже, что вот этот диалог, который они показывают, такой системный, знаете, когда просят ввести пароль для того, чтобы сделать что-то системного уровня.
он просто выглядит как Apple, а на самом деле они фейк делают такой, чтобы украсть ваш пароль, а потом его использовать.
Это уже опровергнуто.
Но то, что они делают, по сути, не намного лучше.
Они... У них вот эта программа их, при помощи вот этой хитрой регистрации, обходит разные хитрые ограничения по поводу того, чего они могут делать, чего не могут делать.
И, как говорят специалисты, они могут с вашим компьютером, в принципе, сделать все, что угодно.
Вне своей, так сказать, области видимости.
Если когда-нибудь, дорогие слушатели, найдется какая-то дыра в дропбоксе очередная, то через эту очередную дыру дропбокс с такими высокими привилегиями, живущий на вашем компьютере, сможет много чего интересного там натворить.
Ну, вообще просто подход, когда ты пытаешься так или иначе работать в секьюрити не так, как все мы привыкли, как работает вся система, то это всегда вызывает некоторые вопросы.
Ну, типа, нафига?
Кого ты пытаешься этим обмануть?
Они выпустили уже ответ на эту заявку.
Говорят, типа, иначе не сделать.
Мы бы хотели... Во-первых, они говорят, да, мы неправы.
Говорят, да, мы что-то реально слишком много на себя взяли.
Но, с другой стороны, они пытаются объяснить, зачем они это сделали.
Чтобы в файндере иконки показывать, чтобы апдейт статуса какие-то.
А главный их ответ, который просто смехотворен,
Зачем они полезли в это accessibility?
Вот если у вас есть какой-то Microsoft Word, то тогда в Microsoft Word они как-то иконку смогут показать, и только так смогут.
На что люди говорят, «Вы что, с беляны обелись?
У меня Word не было никогда.
Зачем вы лезете, если, например, нет у меня Word?» На что ответа нет.
Короче, история, она даже не темная, она просто понятная такая.
История неаккуратности.
Неаккуратненько получилось.
Мне кажется, на самом деле очень много приложений на Маке это могут делать.
Просто дропбокс.
больше в фокусе, чем другие приложения.
А вообще вот просто есть очень много действий.
Вот, да, если ты хочешь что-то куда-то в Finder засунуть, то есть очень много действий, которые вроде как пользователи могут сделать жизнь удобнее, но для этого вот нужно вот это получение прав.
И потом, когда ты эти права получил, уже и они есть у твоего процесса,
Уже люди не так глубоко задумываются, что можно делать, что нельзя и так далее.
Они просто используют API маковский, и он работает, и вроде как все нормально.
Ну, то есть это, мне кажется, так исторически у них какие-то есть корни у того.
То есть один раз для чего-то важного они получили эти права, а потом просто никто уже не думает, ну, давайте использовать.
А вот на пару раз не думают.
Теперь, видимо, подумают.
Хотя, я бы сильно на вашем месте задумался.
Кстати, Бобук, помнишь, ты говорил о том, что как плохо работает альтернатива в виде iCloud для синхронизации файлов?
Мне кажется, в серии это починили.
У меня, во всяком случае, такое ощущение.
Ну, видишь, может быть, они просто используют для тестовой операционки тестовое облако, которое просто не нагружено сейчас.
Сейчас вот релиз выйдет, и мы это обсудим.
Окей, посмотрим, посмотрим.
У меня от Sierra самые приятные впечатления остались.
Она удивительно ничего не сломала.
Это уже много.
Ну, то есть, отвалило все, что подразумевалось отвалиться.
Отвалились разные Little Snitch и Bartender и вся прочая такая глубокая.
А ты знаешь, да, что бар-тендер можно свежий поставить, и он работает?
Да-да, это тоже палка о трех концах.
После того, как я поставил Sierra, партендер отказался просто запускаться.
Говорит, несовместимость.
Для того, чтобы его обновить, нужно его запустить и потом выбрать бет.
Да, у меня такая же проблема была.
Понятно, мы как справились.
На другом компьютере обновили, скопировали, а потом откатили апдейт из той машины.
И все хорошо стало.
Примерно так.
Но все равно это то еще извращение.
Почему автор сразу не...
сделал штуку, которая не требует запуска.
Почему не дал прямую ссылку, непонятно.
Я автору прописал.
Пока жду ответа.
Ты же знаешь, мы всегда инициативно объясняем людям, что они делают не так.
Окей.
Какая на тебя, Вова, тема смотрит?
Не знаю.
Сейчас открою, сейчас посмотрю и скажу.
У меня, знаешь, просто у меня свои темы, у тебя свои.
А что мы сегодня вообще еще не обсуждали?
Вот такого, что произошло на прошедшей неделе.
Я вот что-то не вспомню, чтобы что-то было интересное.
Может, Ксюша в курсе.
Купили APG.
А, да.
Да.
А ты разделяешь всю эту шумиху насчет того, как это, наконец-то они все с нами согласны на тему гитхаба-то?
Нет?
Нет.
Сейчас я выберу эту тему.
Это где они отказались от модели хаотичного самоуправления.
Ты про это?
Да, конечно.
Там такая довольно интересная тема сама по себе.
И очень спорная, так скажем.
Потому что долгое время GitHub жил в таком коммунистическом хозяйстве, в котором начальников не было вообще.
То есть был генеральный директор у компании, а у каждого разработчика начальника не было.
Просто не было.
И все всегда удивлялись.
Ой, ты божечки мой, как это у них получается.
Оказалось, что нормально получается вроде бы.
Какое-то время получалось.
Что получается сейчас, непонятно.
Но по факту они наконец-то поняли, что так дальше жить нельзя.
И так они дальше уже не живут.
Какое количество?
По-моему, большое достижение.
Тут вроде как первая сотня у них людей так работала, да?
Кажется, больше.
Что-то 150 человек у них было, которые так работали.
Это, конечно, круто.
Это прямо удивительно круто.
Мне ни разу не удавалось при такой анархии прожить при больше, чем 5-7 человек.
У Valve уже, по-моему, 250 человек, что-то такое.
Ну, то есть прям девелоперов.
Да, я к тому, что вообще жить в компании, в которой нет никакой структуры, в которой есть, типа, плоская такая концепция.
Ну, типа, я понимаю, как такая компания живет, когда и 50-70 человек.
Но как только там, типа, их 100 уже... Я этого не понимаю.
Вот я реально этого не понимаю.
Я пришел в свое время работать в компанию, в которой было 20 человек.
И была вот такая плоская структура.
И это был ад Израиль.
Пока я не переделал все это как положено.
Ну, подожди, можно же, ну, по крайней мере, вот насколько я знаю Valve, у них там есть достаточно четкие процессы, и у них структура плоская, но при этом вполне понятно, как бы, что тебя ожидается, как ты можешь помочь компании, ну, то есть, понятно, где проявлять инициативу, то есть...
Понимаешь, вот эту ситуацию с плоской структурой можно организовать совершенно по-разному.
У меня просто тоже есть, например, компания, которая решила перейти в какой-то момент на плоскую структуру, и там просто хаос, потому что никто не знает, что делать, и никто не понимает, как с этим работать.
А есть, например, Valve, в котором все достаточно четко и понятно.
Смотри, Занька, я, в принципе, большой поборник консенсус, такой best принятия решений.
То бишь, когда собираются умные программисты, ну, предполагается, что умные, группа программистов, вместе мозгуют, а потом приходят к общему решению и его реализуют.
Это работает всегда, до тех пор, пока оно не работает.
Вот если в какой-то момент ты столкнешься с тем, что консенсуса добиться невозможно, такое бывает.
Вот просто в жизни бывает.
В этот момент плоская система дает сбой.
Потому что единственный способ, как решить этот конфликт, нерешаемый переговорным процессом, это пойти к какому-то...
какому-то человеку, который скажет, как надо делать.
И в этой плоской системе единственный человек, который может сказать, как это делать, это вот главный, какой-нибудь президент, директор, который вообще ничего не понимает и не может никак это решение обоснованно принять.
Подожди, подожди, подожди.
Нет, я с тобой не согласна уже здесь.
Почему человек... Почему как бы... Смотри...
Система плоская, это значит, что нет какой-то четкой цепи подчинения, правильно?
Но есть люди, с которыми, например, люди советуются.
Конечно, но советуешься ты с умным дядькой, он говорит...
Вот надо в этом месте, я не знаю чего, какой-нибудь такой протокол использовать.
А один программист в группе уперся рогом и говорит, нет, я этот протокол 18 лет назад использовал, больше использовать не хочу, даже смотреть на него не буду.
И ты его так и объясняешь, и всякое объясняешь.
Знаешь, как это в Valve решается?
этот человек просто уходит и у них есть такие ситуации даже когда очень крутые люди они просто уходят если ты не уважаешь мнение других людей на самом деле это эта штука работает и в компаниях не с плоской структурой есть люди когда но они просто не согласны не говорит я 18 лет назад использовал и протокол так ненавижу ну то есть начали человек меняет команду может быть он будет уважать других больше потом просто уходит например работает на себя и
То есть тут нет такого принципиального отличия.
Это слишком дорогой способ решения этой проблемы.
Гораздо более практичный способ – это действительно пытаться добиться понимания до последнего, а потом делай, как я сказал.
Слушайте, а что вы обсуждаете?
У Valve и GitHub была принципиально разная структура.
В Valve есть команды.
Внутри каждой из команд есть, условно говоря, лидер.
Это человек, который является лидером команды.
Так или иначе, он очень признанный.
В GitHub было не так.
Там был просто человек, который отвечал за все и все остальные.
То есть там была не просто плоская структура с какими-то бугарками в виде команд, там была просто плоская структура.
Нет, бугарки в виде команд это уже не плоская структура, это уже вполне нормальная, может, не явная, неформальная иерархия.
Подожди, нет, но это не иерархия.
Тем более у Valve ты можешь менять команды.
Но я согласна, что у них есть команды, у них есть...
как бы это как лидеры проектов скорее.
То есть это человек, с которым ты можешь посоветоваться.
Если ты чем-то не согласен, ты можешь как бы вынести эту проблему на немножко более широкое обсуждение, к примеру.
Но там просто идея такая, что ты всегда понимаешь, что если ты просто будешь со всеми спорить и постоянно все выносить на обсуждение, то это неэффективно для компании в целом.
В Valve каждый задум...
Фокус для каждого человека – это компания в целом, и они берут только достаточно серьезных специалистов, то есть они очень мало берут людей, которые только начинают свою карьеру и у которых нет такого понимания, то есть они часто берут с опытом, в основном берут людей с опытом.
И, может быть, поэтому немножко легче понимать, что фокус – это целая компания.
А почему он потом так говорит, что это не плоская уже структура?
Потому что в тот момент, когда есть руководитель группы, который может сказать, так, я послушал вас, а теперь делайте, как я сказал, или уходите из компании.
Перефразируй то, что ты говоришь.
Это и есть иерархия.
То есть его можно назвать каким-то неформальным лидером, его можно не выдавать, не выдавать ему особый такой титул, но по сути это и есть иерархия.
Ничем она от другой иерархии не отличается.
Вот ситуация, в которой я находился долгое время, это вот реально отсутствие иерархии.
Это я знаю, как делать правильно, другой чувак знает, как делать правильно, третий чувак знает, как делать правильно, и все эти три правильно не совпадают.
Вот были случаи, когда невозможно было договориться вообще никак.
То есть от слова «вообще».
И как вы делали?
Ну, пытались договариваться.
Ну, просто тратили на это очень много времени?
Тратили на это слишком много времени, слишком много усилий.
Шли на компромиссы.
Я доводил уже до ситуации торгов.
Я говорю, так, ладно.
Говорит, ты не хочешь, чтобы мы протобаф использовали?
Он говорит, ой, не хочу.
А я говорю, а я ненавижу твою организацию модулей.
Давай, говорю, согласимся.
Я буду твои идиотские модули использовать, а ты будешь мой ненавидимый тобой протобаф.
Забились, руки пожали, все, пошло дальше.
Решение неэффективное.
То есть оба остались недовольны.
Но что было, то было.
Ну, по крайней мере, мы пошли куда-то дальше.
На самом деле, все, что не блокирует процесс, это в какой-то степени эффективнее, чем любое решение, которое процесс блокирует, правильно?
Да, но в конце концов, после того, как стало несогласен, ну ладно, делай, как я сказал, процесс стал гораздо более эффективным.
То есть, ну, действительно, как я сказал, может быть ошибкой.
Но, во всяком случае, мы на эту ошибку быстрее напоримся и не будем три недели ее обсасывать.
Хотя при этом я стараюсь не доводить.
Очень редко приходится доводить до состояния «сделай, как папа сказал».
Короче, разница между GitHub и прочими остальными компаниями заключается, повторюсь, в том, что там просто не было организации внутри.
Там даже команд не было?
Ну, эти команды, как бы они самоорганизовывались, это не то, что формальная команда, да, это, типа, какая-то самоорганизующаяся команда, которая как-то каким-то образом двигается.
При этом, ну, типа, вся проблема, судя по описаниям, и судя по тому, что мы сейчас видим, потому что у меня всего один человек работал в Гитхабе, и как он рассказывал, там было невозможно работать уже тогда, это было два года назад.
Так вот, судя по тому, что мы сейчас знаем, это произошла традиционная история.
Какая-то из команд торжественно сказала, что мы вообще пойдем в другую сторону, и вы нам все тут не указ.
И начала перечить что-то свое.
Как вы понимаете, такие решения, они, конечно, прекрасны, когда у компании бесконечные ресурсы, если ты Google или, не знаю, если ты Microsoft.
Потому что у команды есть большое желание что-то сделать, скорее всего, они что-то сделают.
Но когда у команды ресурсы конечные, как у GitHub, напомню, GitHub на самом деле очень странный стартап, который до сих пор пытается быть стартапом и по большей части self-funded, в смысле, сами по себе зарабатывают на деньги.
В ситуации бизнеса это не очень хорошо работает.
На самом деле, в случае с Valve, о котором все говорят, в смысле, которые все обсасывают, не надо забывать, что Valve компания игровая, в которой, ну, скажем так,
цена ошибки размазана по большому количеству продуктов.
Да, у Valve в среднем получается делать неплохие продукты и хорошие продукты, хорошие игры, в смысле, чаще, чем у компаний, которые находятся рядом с ними.
То есть, реже, чем у Blizzard, но чаще, чем у бывшего их хостака, который назывался Sierra.
Но, тем не менее, Valve тоже нельзя назвать суперуспешной игровой компанией.
По-честному, если говорить, у них был Half-Life, который прекрасно показал себя, был
Ну, давайте скажем, Team Fortress, который можно назвать сомнительным.
Можно сказать, что сейчас недавно был Left 4 Dead.
И что у них еще есть?
Ну, и Dota.
Все.
Я не знаю, насколько ты знаешь Valve поближе.
Я просто тебе скажу так.
Они компания не паблик.
И они, ну, как игровая компания, они заинтересованы делать крутые игры, но при этом у них есть фокус на деньги.
И те бонусы, которые они получают, они одни из самых больших на рынке.
Я просто, ну, то есть... А при какой связи?
Связь при том, что они достаточно успешная компания в плане того фокуса, который у них есть.
Сейчас, смотри, на фоне чего ты на это смотришь?
Я не понимаю, на фоне чего ты на это смотришь?
У них есть Steam, который является сейчас их кормушкой.
То есть они придумали себе кормушку, это хорошо.
Это прекрасно.
Я имею в виду, что ты говоришь «неуспешная компания» в каком смысле?
Ну, в смысле, я могу сравнить ее с суперуспешными компаниями, которые начались тогда же и которые сейчас по доходности и по всему значительно выше.
Вообще, в Альф, так на всякий случай, компания довольно старая, она там в середине 90-х годов.
Да, и она довольно маленькая, и если бы, ну, то есть, понимаешь, там 500 человек.
Ну, то есть, она не такая уже, я не знаю, что ты имеешь в виду, может быть, для тебя успех это, если бы у них сейчас было там 30 тысяч человек.
Нет, я хочу сказать, что успех это если бы у них был оборот в 10-15 миллиардов.
А у них, я думаю, миллиард.
А какие игровые компании начались тогда же, и у них сейчас большие обороты?
Ну, просто интересно.
Игровых компаний нет.
Я про это и пытаюсь тебе сказать, что есть очень большая разница.
Игровые компании — это компании, которые не могут похвастаться своими гигантскими доходами.
Нет, есть Blizzard.
Нет, ну, как бы мне кажется, Blizzard, в общем-то, Valve.
В общем, я имею в виду, что для того места, для той ниши, в которой находится Valve...
они, в принципе, не такая уж безуспешная компания.
Я только это хотела подчеркнуть.
То есть я не скажу, то есть они, в общем-то, я имею в виду, что я не знаю, вызвана ли это их плоской структурой, или там с менеджерами у них все стало бы в 10 раз лучше, или там наоборот.
То есть мне кажется, что они, в общем, для того места, где они находятся, они, в общем-то, не в плохом положении.
Да нет, они не в плохом положении.
Другое дело, что я-то уверен, что организуя они свою работу как-нибудь по-другому, возможно, они были бы и выше сейчас, чем то место, которое занимает Близзард.
Близзард так на всякий случай примерно в 10 раз больше, напомню.
И Близзард при этом начался примерно тогда же.
Ну, то есть, там разница может пару лет.
Если, может быть, Близзард начал пару лет раньше.
Вообще, у меня опыт широкий есть, вот, Ксюша, вот в этом вопросе.
От перехода от плоских структур к иерархическим и наоборот.
Я ни разу не видел улучшения параметров, ну, производительность труда, как марксизм леденец мучил, при переходе на плоскую структуру.
Я иногда видел ухудшение производительности труда при переходе на иерархическую структуру.
Но, как правило, это было не ухудшение как минимум.
Я знаю, что хотела сказать.
Мне кажется, что тут очень важно.
То, что я видела, как люди переходят, то есть получается так, что люди имеют текущее состояние, им там что-то, например, не нравится.
И они имеют в голове идеальное состояние, когда все будут эффективно общаться, когда все будут находить правильные решения вместе.
А вот этого момента перехода, как перейти из текущего состояния, когда тебе папка говорит, как делать, в то идеальное состояние, когда все смогут
как бы ценить и ставить во главу угла именно эффективность, ну то есть понимать, что лучше сейчас согласиться, что-то сделать, напороться на проблемы и оттуда уже двигаться дальше, а не спорить там три недели просто из-за того, что ты хочешь поспорить.
То есть нет вот этого перехода, и поэтому я очень хорошо понимаю, как может ухудшиться любая продуктивность, если ты переходишь в плоскую структуру.
То есть плоская структура – это сложно.
Это сложно.
Это как раз сложно в том порядке сложности, который, мне кажется, неоправданно сложный.
Мне кажется, проще построить управляемую хотя бы минимальную арахидческую структуру, чем выстроить правильный процесс вокруг плоской структуры.
Как-то слишком много накладных расходов, чтобы сделать вот такую плоскую структуру, идеальную, хаотическое это движение броновское, чтобы оно двигалось в одну сторону.
Мне видится это слишком сложно.
Настолько сложно, что прямо почти нереально сложно из этого сделать нечто вменяемое.
Это мое мнение из моего опыта, хотя, возможно, ваше может не совпадать.
Ксюшенька, а на тебя тема смотрит какая?
Скажи, ну скажи.
А мне кажется, на нас уже смотрят темы слушателей, нет?
Да час тридцать только.
Как, вы не хотите рассказать, что Microsoft работает над Slack'ом, над своим?
Или Chrome закроет все HTTP-сайты как опасные?
Не закроет.
Сначала начнет показывать, что они опасные, но переходить-то еще можно будет.
Но это ненадолго.
Потом, наверное, начнут предупреждение показывать, как сейчас при плохом сертификате порой перейти на самый подписанный сертификат.
Ладно.
Убедил.
Хорошо, ненадолго.
Я с тобой согласен.
Ну, вообще, они как-то крутенько берут, вам не кажется?
Вот тут реально они много на себя берут.
Эм...
Ну, в смысле, да, они как обычно... Это же не первый раз происходит.
Новость о том, что они начнут показывать... Там же как по шагам же было, да?
Вначале какая-то версия стала чего-то не так показывать про HTTP-сайты.
А теперь они... С 52-й версии, на самом деле, появилась вот эта вот иконочка, которая тут нарисована на скриншоте.
Айфка жучка.
Вот.
Она... Дело в том, что показывается всегда...
на HTTP, и она показывается на HTTPS, если у тебя включенная, ну, есть insecure контент.
О, вижу, да.
Я зашел на сайт, который почти в хроме у меня.
Все мои рабочие проекты должны быть.
И да, реально, ай показывает.
А я даже не знал, что это плохо означает.
Видите, я даже не знал, что это плохо.
Видимо, и люди нормальные тоже не знают, что это плохо.
А теперь они узнают.
Им будет написано not secure.
А вот теперь они туда допишут, что это not secure.
И всем будет страшно.
Ужас, ужас.
Ага.
Ну, на самом деле, кстати, я бы на твоем месте задумался, почему у нас на News Radio T page is not secure, потому что, собственно, News Radio T он сам по себе secure, а вот есть... Это, кстати, прекрасный довод, почему вот эта инициатива от Google бред с силой собаки, одновременно с кобылой.
В нашем сайте картинки берутся снаружи.
Да, действительно, это так.
Для этого есть серьезные технические причины.
Потому что усложнить процесс, ну, несомненно, можно, чтобы сделать эту иконку прекрасной.
Но мир лучше от этого не станет.
И вот теперь news.http, который https newsradio.com, он, значит, будет опасный контент содержать.
Какой-то бред.
Ну, строго говоря, у тебя под картинкой JPG может скрываться какой-нибудь злобный JS, который тебя похитит вообще нафиг.
Строго говоря, да.
Но это же не общий случай.
Случай от случая отличается.
Но если у нас есть use case, в котором какой-то робот какие-то картинки откуда-то линкует,
Какого черта вы лезете в наш огород и начинаете пугать наших бедных пользователей?
Чительнее надо, чуваки, чительнее.
Да.
Окей, я вижу, вам не терпится перейти.
Не терпится.
Не терпится, вообще не терпится.
К чему?
К темам наших слушателей.
Вот, кстати, Грэй, видишь, на радиоте, когда заходишь, иконочка прямо нормальная, видимо, зеленая у тебя будет.
Я зашел только на радиоте.
Потому что в Safari просто замочек.
Потому что там контент реально нами генерирован полностью.
И мы можем контролировать все.
И что нагенерировали не мы в этом контенте?
Что наши пользователи?
В этом контенте и с данным контекстом почему-то большинство голосов умпутун.
Можете ли вы рассказать, как документируете и проверяете настройки инфраструктуры АВС?
используете Ansible или что-нибудь другое?
Как через год вспомнить, зачем такому-то IP открыть доступ на такой-то порт?
Как убедиться, что никто не внес изменения в security groups по-тихому?
Дай ответ, Ампутан.
Ну, давай.
Ну, давай, Ампутан.
Отвечай.
Ну, вообще, единого ответа у меня на ваш вопрос, дорогие слушатели, нет.
Я засчитан, теперь отвечай.
Во-первых, эта проблема не решается одной системой.
То есть, нет, теоретически решается.
Если все вы в Вики пишете, все вот эту портянку.
Я когда-то пробовал.
Ну, абсолютно не юзабельная информация, оказывается.
Но, тем не менее, можно документировать все.
Мне кажется, решение в том, чтобы дойти до такой ситуации, когда бы это документировать не надо было вообще.
Каково тебе, Бобок, такой вот поворот мысли?
Вот, например, чтобы через год вспомнить, зачем такому IP открыть доступ на такой порт?
А у меня ответ несимметричный.
А вообще никакому IP ни на какой порт не открывать никакого доступа.
Логично.
Даем доменный логин и ему открываем.
Единственный доступ, который надо открыть, дорогие мои, и даже не на IP, а на ELB или ALB,
вот в этом месте он как бы самодокументирован.
У тебя есть ELB, или есть ELB, в котором понятно, откуда он заходит, куда он переходит, и у него есть название, у него есть description, у него все на месте есть.
Все остальное вообще приватное, к интернету не может доступаться, интернет к нему тоже не может доступаться, и будет вам счастье.
Каково?
Несимметрично?
Не, мне кажется, нет.
Мне кажется, нужно придумать новый формат, типа...
Literate AVS Configuration.
Ты писал, значит, такое, типа, писать, понимаешь, да, в литерейт-стиле классическом, то есть ты начинаешь со слов.
Однажды утром я проснулся и подумал, неплохо бы создать новый сервис.
Да, ну.
Не-не, можно более техническое решение.
AWS Flavored Markdown.
То есть там специальные ключевые слова будут для AWS.
И все будет модно в Markdown.
И по одной кнопке из этого можно репорты делать и в PDF, и в HTML, и в то, и все.
Ты представляешь, красота какая?
А еще как модно, из этого надо API генерировать по нажатию кнопки.
Генерировать API по нажатию кнопки.
Не, мне кажется, ты просто не отдупляешь, как литературный программинг устроен.
И тебе нужно срочно перечитать какое-нибудь кнуто, чтобы понять, как это все работает на самом деле.
Ну, неважно, ладно.
Короче, концепция понятная, но мне кажется, что вообще документировать что бы то ни было в случае с AWS это дело глухое, и надо действительно делать как ты, в смысле документировать, как это, первое, всем все запрещать, а во-вторых, документировать в том месте, в котором мы конфигурируем непосредственно.
Да-да, к сожалению, у них не у всех сервисов есть достаточные возможности для самодокументации, но у основных есть.
Набором, например, тагов к вашим EC2 инстансам или к вашим VPC инстансам и прочему остальному вполне можно сделать не просто документацию, а актуальную документацию, которая переходит во что-то реальное.
Например, вы открываете инстанс, неважно чем, энсиблом добавляете инстанс.
назначаете ему какие-то таги.
Эти таги означают не просто документацию, но какие-то действия.
Например, я не знаю, если вы обозначаете как production, вот такой таг есть, type, например, production, то это переводится разными системами управления в то, что бэкап делается каждую ночь,
Я не знаю, если у вас есть production web, то это означает, что эта штука, видимо, доступна через load balancer по такому-то там стандартному порту и так далее и тому подобное.
Такие самодокументированные системы, где документация не является просто текстом, а является декларативным языком поведения.
Я бы вам вот такое советовал.
Иначе просто ваша документация будет нерелевантна через неделю.
Если она вам не нужна для чего-то настоящего, абсолютно невозможно ее поддерживать в обновленном состоянии.
Ну да.
Что там еще есть?
Там еще много чего есть.
Pornhub сообщила о падении интереса к своей продукции во время презентации iPhone 7.
Ну, это очевидно, конечно.
Все зашли по...
смотреть на новый iPhone.
Все, мне кажется, очевидно.
Мне очень понравилось, что после презентации оно увеличилось, посещение увеличилось на 4%.
И мне понравился комментарий, который, по-моему, к этой статье был, что техно-порно тоже возбуждает.
Ну да, но как бы разрядки не произошло.
В смысле, купить его прямо сейчас было нельзя, поэтому пришлось пойти на Pornhub.
Я их понимаю.
Да, именно так.
Да.
Не понимаю про андроид, что это за тема.
Давайте про убийцу нано.
Нет, это шикарная тема.
Таких статей две есть.
Причем, по-моему, на том же самом ресурсе я и второй читал.
Первая была, что виноваты лично вы в том, что вы андроид покупаете.
Там чувак такой грамотный написал, как у них в андроиде все плохо.
Это перевод.
Ну, перевел грамотно.
А есть такая же про айфон.
Которая, мне кажется, была по мотивам.
То ли переведена, то ли написана.
Но вот мне она показалась менее убедительной.
А про андроид хорошо.
Оригинальная статья была именно про андроид.
И она очень смешная.
На самом деле пересказывать ее смысла никакого.
Сходите и почитайте.
Она прям хороша.
Такая, как это, с классической юмористической злостью.
Ну, даже, в принципе, на русском она не такая уж плохая.
Нет, нет, она хорошая, хорошая.
В смысле, перевод неплохой.
Вполне можно по ссылке там читать и все такое.
Чего-то еще там было.
Это про Микро.
Про Микро.
Убийца Нано.
Это редактор Микро, который между Нано и... Говорят, между Нано и Пика, хотя брешут.
Не между, он после Нано и Пика.
Ну, что вы.
Но и он по размеру, конечно, совсем не нано, потому что это приложение на Go, собранное все в один этот самый, как у вас принято.
По-моему, там мегабайта 3 у него размерчик.
Не, мегабайт 8, что ли, 9 было, я уж не помню.
Мегабайт 9 было.
Ты хочешь, чтобы я проверил?
У меня же он стоит.
И у меня стоит.
Сейчас проверим.
Пишу, где у меня на микро... микро...
Говорит, микро на этом сервере не установлен, потому что я зашел на рабочий сервер вместо домашнего.
ЛС-Л, УИЧ, микро, одну секунду, 8,5 мегабайта.
Ну, в общем, по нынешним временам можно микро назвать.
Не пика, не нано.
Видишь, на самом деле я в этом отношении человек жестоко пострадавший, потому что, напомню, когда Emacs троллили за то, что это очень блот редактор, и все говорили, что Emacs означает 8 megs and constantly swapping.
А в данном конкретном случае, понимаешь, тут редактор, который ничего не умеет, весит 8,5 мегабайта.
Да нифига, он умеет дофига всякого.
Вообще хороший мелкий редактор.
Мелкий редактор, который ничего не умеет.
Давай по-другому скажу.
Он и не должен ничего уметь.
Это правда замена типа нано?
Он умеет подсвечивать синтекс чего угодно.
Он умеет человеческим образом... Откроешь нано, чего попало, оно подсвечено.
Он давно уже умеет подсветку синтакса.
Это что?
Видимо, у меня такого нано нет.
Я никогда в нано не видел подсветки синтакса в жизни.
Ты знаешь, я видел, но я не понимаю, что это с ним случилось.
Он такой модный, современный, кульный.
Им реально удобно пользоваться.
У него табы, например, есть.
У него есть какой-то командный режим, как в ВИМе, только для нормальных людей.
У него есть сплит экранов.
У него вообще с ним приятно работать.
И самое главное, что в отличие от других очепенцев, он не пытается быть таким саблаймом для терминалов.
Он просто редактор, который немножко в сторону кода ориентирован.
Множко в сторону кода для терминала.
И почти это умеет делать.
Ну, как бы да и нет.
В смысле, что да, это хороший современный редактор для терминала.
При этом, конечно, он не умеет делать толком ничего, и я не понимаю, зачем они воспользовались так называемыми современными сокращениями клавиатурными, потому что
Ну, типа, когда я работаю в консоли, для меня Ctrl-C означает не то же самое, чем для большинства людей.
Я привык к тому, что Ctrl-C — это средство для прерывания работы программы, а они это используют для копирования.
Ну, какой смысл?
А, точно, копия.
Ну, да.
Но, во-первых, это совместимо с людьми далекими от Unix-овской консоли.
Зачем тогда в консоли это что-то редактируется?
Во-вторых, это можно все поменять.
Ну, продукт пока, конечно, сыроват, несмотря на то, что они говорят, что версия такая крутая.
Ну, вы, например, знаете, у него есть два способа.
Я в прошлой версии наткнулся, и в этой версии автор уже починил.
Я ему прописал тикет.
Он гордо говорит, вы можете с клибордом работать, как будто бы это настоящий графический редактор.
А вы попробуйте в этот клиборд вставить, как вы обычно привыкли вставлять.
Вас ждет супрай-супрай.
Вот прямо вообще необъяснимый.
Ты берешь кусочек кода.
Вот, я не знаю, строк 50.
Выделяешь его обычным образом в графическом редакторе.
Нажимаешь Command-C, да?
Нажал.
Потом идешь в микро, нажимаешь Command-V.
И потом удивляешься результату.
А что вставляется?
Вставляется то, что ты вставил, но раз в 500.
А ты Ctrl-V не пробовал нажимать?
А вот если Ctrl-V нажмешь, то вставится ровно один раз.
Вот я про это и говорю.
У них просто все как обычно.
Ну да, но это уже починили.
Правда, при этом у меня во многих ситуациях, которые я не могу пока объяснить никак, и даже тикет не могу под это открыть, уже есть такой тикет, перестало работать выделение.
Ну, короче, чувакам есть куда расти.
Но редактор, ну, вполне миленький.
Миленький.
Когда его допилят, я с удовольствием им заменю в тех местах, где мне надо по-быстрому что-то сделать.
Потому что не Vim'ом же делали, господи.
И не Emacs'ом же по-быстренькому.
Ага.
Ну, конечно, Emacs'ом просто и не парится, но дело хозяйское.
Да.
Лучше Vim'ом.
Чем?
Чем Emax'ом, я понимаю, да.
Но, короче, WIM с Emax'ом просто есть в любом репозитории, а пока там появится Micro, это еще подождать надо.
Добавим.
А что, Emax стоит прямо по умолчанию?
Ну, конечно, нет.
Его можно поставить в одну команду, в отличие от Micro.
И Micro можно поставить в одну команду.
Ну, команда будет очень длинная, и нужно помнить URL.
Да, и Ego должен стоять.
Ладно, отвлекитесь.
Тут есть роскошный девайс, который вместо 15 тысяч собрал 2 миллиона.
О, 800 уже.
Это крутецкий девайс.
Вы зря над ним... Я, правда, не посмотрел, что это.
То есть ты говоришь, да, но не согласен?
Короче, это штука для увеличения, для облегчения прокрастинации.
Короче, это штука, которую ты просто крутишь в руках.
Она не делает ничего.
Ты просто занимаешься тем, что крутишь ее в руках.
Очень прикольно.
Не просто крутишь, ты щелкаешь ей.
Можно пощелкать таким.
Щелкаешь, крутишь, колесики крутишь.
Да, колесика покрутить.
Это вообще гениальная вещь.
Короче, я, как обычно, в своем репертуаре, в том смысле, что она мне срочно, эта штука, не нужна.
Стоит она, если я помню, что-то в районе 20 баксов.
И, как вы понимаете, правильный способ покупать ее, это подождать, пока она появится на Алиэкспрессе за 3, за 5.
Но, anyway, штука, правда, в идеях прикольная очень.
Выпустить устройство, которое предназначено только для того, чтобы крутить его в руках.
Больше ни для чего.
Это, по-моему, идеальный подарок для знакомых гиков.
Конечно.
Такое количество разных типов нажималок.
Что гики смогут освоить.
Угу.
Почему бы это для прокрастинации?
Я наоборот, когда думаю, мне нужно что-то крутить в руках, ну то есть я кручу волосы, и это опасно, а тут видишь, как хорошо, у меня будет такая штука, я буду ее крутить, сжать и так далее.
Ну окей, хорошо, для того, чтобы занять чем-то руки.
Для процесса мышления, оно помогает.
Ну, как бы нет научных доказательств того, что оно помогает.
Больше того, есть научные доказательства того, что оно скорее вредит.
Но это не очень важно сейчас.
Почему?
Расскажи.
Ну, то есть надо сидеть, руки под одеялом держать и так только думать в одном положении?
Реально есть такое исследование на довольно большом количестве людей, которое показывает, что...
Неподвижность интенсифицирует процессы мышления.
В смысле, у тебя процессы мышления протекают намного интенсивнее, если тебя зафиксировать так или иначе, ты не можешь двигаться.
Тут, правда, есть один тонкий момент, что оно интенсифицирует, если ты не двигаешься в течение менее 15 минут, а если более 15 минут, то ты вырубаешься в сон.
А от этого самые лучшие идеи приходят в двух местах, где ничего в руках не покрутят.
Ну, кое-кто может покрутить.
Во-первых, в душе хорошо придумать, что иметь новое.
Подожди, но ты там двигаешься в душе.
Кстати, вы оценили, что iPhone 7 теперь water-resistant?
Вот-вот.
Во-первых, в душе.
Во-вторых, когда едешь в машине и вот заснуть не получается, а делать нечего.
Ого.
Эти оба действия, ты там двигаешься, ты не стоишь неподвижно.
То есть примерно то же количество движений, когда ты сидишь, например, и ручку в руках крутишь.
На самом деле нет.
Тут разница вот в чем.
У программистов, почти у всех, если вы обратите внимание, вот эти процессы мышления, как ты говоришь, как ты думаешь лучше, связаны с мелкой моторикой рук.
ты что-то мелкое делаешь руками, крутишь колечко пальцем, ну, типа волосы, грызешь ручку, крутишь ручку в руках, вот это вот все.
И клеишь пальчиком в клавиатуру.
Ты же сказал, что это не помогает мне думать.
Это наоборот вредит, я же говорю.
Но у нас у всех такая привычка.
Это такая же вредная привычка, как, ну, я не знаю, там, типа...
курение, условно говоря, да, то есть это просто такая привычка, которая у нас есть, и я думаю, что бороться с ней еще хуже, чем на самом деле дать ей, потакать ей.
Мне кажется, что есть такой момент, что чтобы сфокусироваться, ну, то есть процесс фокусировки, он происходит, то есть тебе нужно что-то сделать для этого, то есть настроиться на нужную волну, то есть начать какой-то процесс, и то есть
Да, да.
Чуваки, которые курят, они тоже так говорят, что им это помогает сосредоточиться и все такое.
Еще раз.
Конечно, это понятно.
Я не говорю, что это реально.
Я имею в виду, что это просто помогает.
Я как бывший курильщик могу тебе сказать, что такое перекур.
Это классический пятиминутный перерыв.
Просто каждый час выйти и пять минут оторваться от рабочего места.
Да-да, есть способы оторваться, да, я понимаю.
Я когда бросил крыть, я как раз столкнулся с тем, что вот чай, например, попить чаю, это не заменитель.
Ты идешь, включаешь чайник, он у тебя кипит, это время ты уже перегорел и вернулся к рабочему времени.
Короче, и поэтому горячая вода просто всегда должна быть там где-то есть, но я не об этом сейчас.
Короче, моя мысль простая.
Штука эта на самом деле крутая, потому что бороться с подобными привычками себе дороже.
И в случае с курением хотя бы есть тоже недоказанный, но вред для здоровья.
А в данном конкретном случае вреда для здоровья нет.
И на борьбу с привычкой ты потратишь больше силы и энергии, чем бонусов ты получишь от того, что перестанешь этим страдать.
И чуваки придумали крутую, действительно хорошо выглядящую штуку.
С огромным количеством кнопочек, все такое.
Важно, что кнопочки не щелкают, то есть не раздражают окружающих.
Знаете, по-моему, у всех есть друзья, которые все время щелкают ручкой в руках.
Вот, короче, эта штука не щелкает.
Она тактильно щелкает, а звука нет.
И нет, там есть несколько кнопочек, которые click audibly.
Я просто не посмотрел на это.
Я видел как раз то, что они показывали кнопку, которая нажимается.
Короче, как только эта штука выйдет, я за свои деньги куплю это всем своим работникам в виде подарка.
Им всем это надо.
Чувствую, надо.
Они все такие.
Смотрю на своего китайца, вижу.
Вот ему это надо.
Обратите внимание, им нужно было 15 тысяч, они собрали 2 миллиона 800 практически уже.
А тетки наши, Ксюша, куплю вот этот зелененький.
Зелененький?
А там есть еще зелененький?
Там цвета разные, да.
Куплю зелененький.
Милота какая.
Ой, подождите, а как же Jet Black?
Jazz Black это только для суровых.
Серый пойдет вполне для суровых гиков.
Черный.
Черный тоже пойдет.
Но мыть не надо.
Это ценится.
Я думаю, что на самом деле... Обратите внимание, какой потенциал для апгрейдов.
Ведь чувакам еще предстоит выпустить версию, которая waterproof.
Выпустить версию, в которой доказано... Чтобы в душе.
Подожди, а как же Gold и Rose Gold?
Мне кажется, цвета не очень важны, потому что Gold и Rose Gold это в основном для девочек, которые не работают.
Ну так, ну.
Ну вот так.
Ну конечно, ну.
А потом еще нужно новый размер выпустить.
Этот устройство называется Fidget Cube.
Нужно выпустить еще версию Plus.
Как мы понимаем, версию S. Короче, у них бесконечный потенциал для дальнейшего улучшения своего продукта.
Да-да-да.
Версия супер-класс, где-то размером с кубик-кубик.
В чате у нас пишут версию без 3,5 мм.
Чувак, наоборот.
Ну, то есть, да, версию без 3,5 мм кнопочки.
Или вот, посмотрите, у них на одной из граней, если вы обратите внимание, 5 мелких кнопочек, расположенных в виде... Ну, знаете, как на кубиках бывает 5, пятерка.
Такие точечки стоят.
Конечно же, на следующем должно быть 6 или 7 кнопочек.
этих точечек короче за очень продвинутая версия да так поехали дальше что у нас дальше какого-то муртазина назвать не стали окей почему не понравились версии почему почему буртазин сюда никогда никогда не придет что-то обо всем ты виноват
Да из-за него ляпка не приходит больше.
Конечно.
Из-за кого?
Ну, из-за тебя.
Что, из-за меня, что ли?
Как?
Что значит не приходит?
Я не понял.
Отмотай на два выпуска назад.
А это нищетого.
Мы пять лет ждали, чтобы она решилась против тебя выйти в один выпуск.
А что мелочиться?
Ну, она же пришла.
Извини, ты не можешь отстаивать эту точку зрения.
Она пришла.
Все.
Мне кажется, не надо далеко ходить.
Что стесняться?
Я из-за тебя не прихожу.
Ксюша из-за тебя последние два раза не приходила.
Я тоже, конечно, два раза не приходила.
Последний раз, когда я приходила, ты столько меня перебивала.
Она в юбилейный выпуск из-за тебя не пришла, понимаешь?
В юбилейный.
А это стоит десяти выпусков.
Люди, вы слышите Ксюшу с Бобуком?
Да.
А их нет.
Из-за таких шуток они тоже не будут приходить.
Еще как.
Окей, следующая тема.
Так.
Умпутун, как вы достигаете eventual consistency и в какой позе?
Дорогие мои, eventual consistency достичь не штука.
Штука достичь не eventual consistency.
Вы что-то перепутали.
Eventual consistency достигается, это такой consistency для бедных.
Это не достижение.
Это грустная правда жизни.
Я бы это достигается не назвал бы.
Слушайте, тут какой-то дальше трэш за трэшом.
Ну ладно, по 67 миллиардов я не понимаю, что это такое.
DL Plus и EMC.
Зачем надо перестать покупать iPhone?
А, вот это подобная статья была.
Выгорание мы уже объясняли, по-моему, нет?
Примерно 150 тысяч раз.
Да.
Доки, регистри, облачные и так далее.
В общем, бурга какая-то полная.
Слушайте, я впервые дошел до конца тем наших слушателей.
А могу сказать, что бы рад этому.
Обратите внимание, сегодня просто ужасные были новости.
В связи с прошедшую неделю ничего интересного, кроме вот этой плоской конференции, не произошло.
Единственное, о чем мы не поговорили, это не поговорили о...
новый PlayStation, но мне кажется, что там особенно говорить не о чем пока.
Да, и мы, собственно, такие игроки крупные.
Ну, кроме Ксюши.
Ксюша, конечно, крупный игрок в PlayStation.
А мы-то с тобой в облако.
Ты в одну игру играешь, я в другую игру.
Это весь наш опыт.
А ты в какую играешь?
Ну, Doom меня конкретно уже достал.
Прямо вот реально достал.
Я уже не могу в него играть.
Понятно.
Ну, заколебался ждать минуту после смерти, а меня теперь на этих уровнях убивает каждый 20 секунд.
Тут было много слов о моем отношении к человеку, которого раз в минуту убивают не на самом хардкорном уровне, но я сдержался.
А, ты же на этом самом играешь, да?
На приставке играешь?
Ну, я играю на приставке, на суровом уровне, и я уже сильно-сильно далеко.
Там тебя, ну, положено убивать каждую минуту.
Да не, я не об этом.
На приставке просто.
Я беру свои слова обратно, потому что я на приставке бы и так далеко и не ушел бы.
Потому что я прекрасно совершенно на хардкоре прохожу уровни, как нечего делать на клавиатуре с мышкой, но как только я пытаюсь это сделать на приставке, я понимаю, что у меня шансов нет.
Да, у нас уже мелкая моторика с тобой не та.
Не-не, прицеливаться очень сложно.
Просто очень сложно прицеливаться.
Ну, сложно, да.
Я освоил вот это высокое искусство бежать, стрелять в разные стороны и все это делать одновременно и уклоняться еще.
Я тоже умею.
Это я тоже умею, это ерунда.
Вот прицеливаться точно, причем там же много деталей, и игра-то такая, которая требует или прицеливания, или подбегания, и добивания, и, короче, все это... Все это надо делать одновременно.
В этом искусство.
Окей.
Ну что, больше нет тем?
Или, Ксюша, у тебя есть какая-то тема, что мы не затронули?
Ты признавайся.
Да как-то мы все уже затронули.
Самое главное, по крайней мере, затронули.
Ну ладно, окей.
Я буду подводить нам концы и подбивать бабки.
К сожалению, не получилось у нас двухчасового выпуска про ЭПО.
И это не наша вина.
Мы бы могли, но они не дали тем.
И посему приходилось выкручиваться с другими темами.
Напомню, что был Бобук, был Ксюша и был Грей.
Все это компания, мы, да, ну и был я, и все это компания, мы вместе выступили.
У нас Digital Ocean на прощании.
Пока он запустится, мы можем сказать пока.
Пока.
Можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFISTI при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.